Trăng Thượng Huyền Đợi Một Cố Nhân.

Khi gả cho vị phu quân vừa yếu đuối lại xinh đẹp của ta, chàng là đại phu trẻ tuổi nhất trấn Thanh Thủy, còn ta lại là một sát thủ ẩn danh. 

Sau ngày bái đường, hai ta sống chung hòa thuận, tương kính như tân. Ban đầu, ta chỉ muốn tìm một tấm chồng để làm lá chắn vui đùa với đời, nhưng trải qua tháng ngày bình lặng, lòng ta lại lỡ trao trọn cho chàng.

Để hoàn toàn thoát khỏi môn phái, ta buộc phải gánh vác một nhiệm vụ cuối cùng: ám sát đương kim Hoàng thượng. 

Sau khi hành sự thất bại, ta rơi vào vòng vây nghẹt thở của Hắc Giáp Vệ ngay tại cổng hoàng cung. Lẫn trong đám người đó, ta bàng hoàng thấy cả phu quân của mình người vốn dĩ trói gà không chặt, chẳng thể tự lo liệu cho bản thân.

Chàng lạnh nhung nhìn ta, cất lời: "Ám sát Thiên tử, tội phải tru di cửu tộc."

Trong lúc độc phát tràn qua phủ tạng, thân tàn lực kiệt sắp rời cõi đời, ta lại nghe tiếng chàng khấn nguyện cùng bậc đế vương: "Thần là người thân duy nhất của nàng. Nếu phải tru di, xin hãy tru di cả thần."

Ta tức đến mức thổ huyết ra ngực áo, uất nghẹn mắng: "Sao không nói sớm chứ?"

-----

Ta vốn là đệ nhất sát thủ được Vương gia dốc lòng nuôi dưỡng tại môn phái Vân Thương. Năm mươi hai tuổi xuất sư, ta cầm thanh Vân Nghi kiếm vẩy máu vô số kẻ ngáng đường.

Thế nhưng lão Vương gia háo sắc kia, sau một lần vô tình thấy ta khoác lên mình trang phục nữ nhân, lại sinh lòng dâm tà, muốn thu ta làm thiếp.

Đối với ta, đó là một sự sỉ nhục khôn cùng.

Đường đường là Ngọc Diện Diêm Vương lừng lẫy giang hồ, tên tuổi ta vang danh đâu phải nhờ tuyệt học võ công, mà lại bởi mấy lời đồn vô căn cứ nơi buồng khuê.

Vì lẽ đó, ta giấu đi thanh Vân Nghi kiếm, trốn khỏi môn phái, dấn thân vào chốn thị井 xô xà.

Đến tháng thứ hai trú chân tại trấn Thanh Thủy, ta bỏ ra số tiền lớn cậy nhờ bà mối tìm giúp một tấm chồng.

Muốn ẩn mình tốt nhất, chốn chợ búa chính là nơi an toàn hơn cả. Chỉ khi gả cho người ta, sống đời một nữ nhân bình dị, ta mới có thể hoàn toàn kim thiền thoát xác.

Hơn nữa, nhỡ như có ngày lão Vương gia đánh hơi tìm đến, thấy ta đã là thê tử nhà người, hẳn lão sẽ từ bỏ ý định nạp ta làm thiếp.

Người mà bà mối dắt mối cho ta là một thư sinh gầy yếu. Nghe đâu năm ngoái trên đường lên kinh ứng thí, chàng gặp nạn nên phải tá túc lại trấn Thanh Thủy. Sau vài bận lận đận thi trượt, chàng nản lòng rời bỏ mộng quan trường, chuyển sang làm một đại phu bốc thuốc cứu người.

Điều quan trọng nhất là chàng chẳng còn cha mẹ hay thân thích. Sống cùng chàng, ta không phải bận tâm chuyện mẹ chồng nàng dâu, cũng chẳng lo ai bới móc quá khứ.

Dù cho tương lai có lộ thân phận, một thư sinh trói gà không chặt như chàng cũng chẳng thể làm gì được ta.

Khi bà mối dẫn ta tới tiệm thuốc Bảo Chi Đường, ta thấy người đàn ông tên Lâm Thù Hiền từ sau bức bình phong chậm rãi bước ra. Ngũ quan chàng thanh tú, lông mày dài tựa dãy núi ẩn hiện sau cơn mưa, vừa mang vẻ phóng khoáng lại thấp thoáng chút uy nghiêm lắng đọng.

Bà mối ghé tai ta thì thầm: "Lâm đại phu đây khiến bao nhiêu tiểu thư khuê các trong vòng mười dặm thầm thương nhớ trộm. Nhượng bằng gia cảnh hắn sa sút lại có chí lớn, ta đi mòn gót giày khuyên lơn mà hắn vẫn nhất quyết không gật đầu, cũng chẳng màng chuyện làm rể nhà giàu."

Ta dúi ngay vào tay bà mối một thỏi vàng sáng rực: "Chính là chàng ấy."

Không lâu sau, bà mối buồn rầu báo lại: "Lâm đại phu quả nhiên từ chối rồi."

Ta nhờ bà mối giới thiệu thêm vài mối khác, nhưng từ sau lần chạm mặt Lâm Thù Hiền, mấy gã trai trẻ trong trấn Thanh Thủy chẳng còn lọt nổi vào mắt ta.

Ta bèn lấy cớ đi bán hàng thêu, cố tình vòng qua trước cửa tiệm thuốc Bảo Chi Đường.

Người kia an tĩnh ngồi trước bàn gỗ, chậm rãi hạ bút. Đường nét từ chân mày xuống đến cằm chàng tựa như dải núi xanh trải dài. Ngón tay thon thon cầm bút vẩy mực như rồng bay phượng múa, đậm đà phong thái thư sinh.

Ban đầu, chàng chẳng buồn để mắt đến ta. Nhưng khi thấy ta đi qua đi lại quá nhiều lần, thi thoảng chàng cũng ngước mắt liếc nhìn một cái.

Hôm ấy đi ngang qua tiệm, ta bắt gặp vài tên côn đồ hung tợn đang đập phá bên trong Bảo Chi Đường.

"Gã đại phu nghèo hèn như ngươi gieo gan gút mắt với ai không đắc tội, ngay cả khi đại ca ta bỏ ra ngàn vàng mời mọc, ngươi cũng khăng khăng không thèm bận tâm. Để xem hôm nay lão gia phá tan cái tiệm thuốc này rồi lột da ngươi ra sao!"

Bệnh nhân trong tiệm đều sợ hãi tháo chạy. Chỉ riêng Lâm Thù Hiền đứng giữa sảnh, vẻ mặt bình thản, không chút xiêu lòng trước những lời đe dọa gian ác.

Chàng nổi danh khắp trấn Thanh Thủy nhờ y thuật cao cường, nhưng cũng nổi tiếng bởi tính tình thanh cao.

Nghe đâu kẻ giàu sang mang nghìn vàng đến cầu chữa bệnh chàng chưa chắc đã nhận, nhưng với người nghèo khổ, chàng chỉ lấy đúng một văn tiền cho một thang thuốc.

Thấy tên côn đồ nhấc chiếc ghế đẩu định nện xuống đầu Lâm Thù Hiền, ta ngầm búng ra một viên đá từ góc tối, đánh trúng ngay khớp tay hắn.

Chiếc ghế rơi rụp xuống đất. Tên dâm côn đảo mắt nhìn quanh gầm lên: "Kẻ nào đánh lão gia?"

Lại một viên đá nữa cắm thẳng vào khớp gối, khiến hắn ngã chổng gọng ngay trước mặt Lâm Thù Hiền.

Liên tiếp mấy viên đá búng ra chính xác, kẻ thì quỳ rạp, kẻ thì ngã ngửa.

Mấy người dân xung quanh vỗ tay reo hò: "Quả nhiên là Lâm thần y hiển linh!"

Đám côn đồ hoảng sợ tháo chạy. Mọi người ùa vào tiệm dựng lại bàn ghế, vây quanh Lâm Thù Hiền ân cần hỏi han.

Ngay lúc ta định lặng lẽ rời đi, ánh mắt Lâm Thù Hiền bất ngờ xuyên qua đám đông, nhìn thẳng về phía ta.

Ánh mắt ấy vẫn thanh thoát, đẹp tựa rừng thông chìm trong sương mù.

Đến khi ta bán xong xấp hàng thêu thì trời đã sẩm tối. Mây đen giăng kín, mưa phùn bắt đầu rơi lất phất.

Ta vừa chạy qua cầu Sư Tử thì thấy bóng áo màu lam nhạt đang thong thả bước tới.

Tán ô nâng lên, đôi mắt sáng tựa vì sao của chàng như đong đầy màn mưa dày đặc hơn cả cảnh vật xung quanh.

Ta ngẩn ngơ trong giây lát. Tán ô từ từ nghiêng sang, che trọn đầu ta.

Mặt ta nóng bừng, ửng đỏ: "Lâm đại phu sao lại ở đây?"

"Tất nhiên là đến đưa ô cho cô nương rồi."

Tán ô che nghiêng khiến bờ vai rộng của chàng bị mưa làm ướt sũng. Ta mỉm cười nhẹ: "Mới thấy ai đi đưa ô mà lại chỉ mang đúng một chiếc bao giờ?"

Lâm Thù Hiền bật cười khẽ: "Tiệm thuốc vừa bị phá xong, lục tung lên cũng chỉ tìm được một chiếc ô này. Cô nương đành chịu khó đi chung vậy."

Nụ cười của chàng quá đỗi mê người, ta chẳng dám nhìn lâu, đành cúi đầu dời bước.

"Vừa rồi cô nương có trông thấy ai ra tay giúp đỡ không?"

Ta lắc đầu liên tục: "Ta chỉ mải đứng xem náo nhiệt, đâu có chú ý."

Lòng ta đập liên hồi vì căng thẳng, không rõ chàng có nhận ra sơ hở gì hay không. Nhưng rồi lại tự trấn an, một thư sinh yếu đuối như chàng thì biết được điều gì cơ chứ.

Chàng lại cất giọng: "Vương bà bà có nói, cô nương vốn đến trấn Thanh Thủy để thăm người thân. Nhưng khi tới nơi mới hay tin họ đã dời đi, không còn nơi nương tựa nên đành ở lại?"

Ta gật đầu đáp: "Trời đất bao la, đâu đâu cũng là nhà. Trấn Thanh Thủy núi non hữu tình, con người lại đẹp, nên ta mới chọn ở lại."

Người đẹp nhất trấn Thanh Thủy này chẳng phải chính là Lâm Thù Hiền đó sao. Nếu không có chàng, e rằng cảnh sắc sông núi nơi đây cũng trở nên mờ nhạt.

Trong giọt mưa phùn rơi nhẹ, những dãy núi cùng xóm làng xa xa phủ một lớp sương mờ ảo, thơ mộng đến lạ kỳ.

Khung cảnh mơ màng ấy khiến ta và Lâm Thù Hiền cùng chung một tán ô, trái tim ta chợt nảy lên từng nhịp rộn ràng. Giữa lúc thẫn thờ, ta bỗng nghe chàng hỏi: "Nghe nói cô nương đi khắp nơi tìm người thành thân?"

Ta trượt chân bước hụt vào vũng bùn, may nhờ Lâm Thù Hiền nhanh tay nâng đỡ. Ta ngẩng đầu lên, hai ánh mắt bất ngờ va vào nhau.

Trầm ngâm một lúc, ta đáp: "Lâm đại phu, ta đã quá tuổi hai mươi. Nếu ngài không gật đầu, ta đành phải đi tìm người khác vậy."

Ánh mắt Lâm Thù Hiền lóe lên tia sáng rồi lặn mất, bầu không khí chợt lặng đi.

May sao khi ngước lên, ta nhận ra mình đã tới bến sông quanh thành. Vừa định bước lên thuyền thì tiếng thở dốc của Vương bà bà từ đằng xa vang lại: "Bạch cô nương, Bạch cô nương chờ chút đã…"

"Bạch cô nương, lão thân vừa tìm được một mối rất khá cho cô. Chính là công tử nhà họ Hứa ở phía đông thành. Nghe đâu cậu ta từng chạm mặt cô ở đâu đó, vừa nghe thấy tên cô là đồng ý ngay…"

Thấy Lâm Thù Hiền vẫn chưa đi xa, ta liền kéo Vương bà bà lên thuyền: "Lên thuyền rồi hãy nói."

Hôm sau, khi ngồi thuyền ra ngoài buôn bán, vừa cập bờ ta đã thấy Lâm Thù Hiền cầm ô đứng chờ từ bao giờ. Trong làn mưa bụi mờ mịt, gương mặt trắng trẻo của chàng như hòa làm một với ánh sáng lung linh.

Ta tìm đến tiệm thêu ở đầu cầu Sư Tử để giao hàng cho chưởng quỹ. Không biết từ đâu, Lâm Thù Hiền bỗng bước tới cất lời: "Vương chưởng quỹ, ông biết rõ tay nghề thêu thùa của Bạch cô nương đáng giá thế nào. Bấy lâu nay ông cố tình ép giá chỉ vì thấy cô ấy hiền lành. Nghe đâu tiệm Đoạn Ngọc mới mở đang rất cần những mẫu thêu tinh xảo như thế này. Nếu ông còn ép giá, chúng tôi đành phải chuyển sang nơi khác vậy."

Vương chưởng quỹ nhìn thấy Lâm Thù Hiền liền lộ vẻ kính trọng, mồ hôi rịn ra trên trán. Ông ta vội móc thêm vài đồng bạc vụn trong túi đưa cho ta, không quên dặn đi dặn lại đừng mang hàng bán cho kẻ khác.

Cầm túi tiền bước ra ngoài, ta thấy Lâm Thù Hiền đang khoanh tay tựa vào cột cửa, mỉm cười: "Trông cô thông minh thế kia, sao lại để Vương chưởng quỹ bắt nạt mãi thế?"

Ta cười đáp: "Ta sợ phiền phức, làm việc gì cũng chỉ muốn tiện tay. Từ ngày đến trấn Thanh Thủy, ta đã làm ăn với Vương chưởng quỹ rồi nên không muốn đổi nơi khác."

"Nhưng sao Lâm đại phu lại biết bấy lâu nay ta bị ép giá?"

Lâm Thù Hiền nhẹ nhàng đưa tay che miệng ho khẽ hai tiếng: "Người ra vào tiệm thuốc đông đúc, chuyện lạ bốn phương nghe được không ít. Trấn Thanh Thủy này bé tẹo, một nữ nhân có tay nghề thêu giỏi như cô, người ta bàn tán là chuyện đương nhiên."

Khen ta thêu giỏi thì hơi khoa trương quá. Ta thầm nghĩ trong lòng, chắc dân làng đồn đại thổi phồng lên mà thôi.

"Vương chưởng quỹ có ép giá thì cũng chỉ nấc này thôi. Sau khi lấy chồng rồi, chắc gì phu quân đã muốn ta ra ngoài buôn bán nữa."

Ta cúi đầu, đốm giọng mang theo chút buồn tủi.

Vừa bước tới bến thuyền chuẩn bị lên bờ, ta bỗng nghe Lâm Thù Hiền cất tiếng gọi: "Bạch Ý, nếu như ta đồng ý thì sao?"

Ta ngoảnh đầu lại, thấy trong mắt Lâm Thù Hiền thoáng qua một tia dao động. Ta không nén nổi nụ cười nhẹ: "Lâm đại phu, ngài đồng ý chuyện gì cơ?"

Ta đứng chắn ngay lối lên thuyền, mấy người chung quanh cũng dừng chân lại chú ý.

Lâm Thù Hiền đứng thẳng lưng, gương mặt đỏ bừng: "Bạch Ý, ta… ta sẽ cưới nàng. Gả cho ta nhé, đừng gả cho người khác."

Lễ cưới của ta và Lâm Thù Hiền diễn ra đơn sơ nhưng đầy trang trọng.

Chàng chẳng có thân nhân bái đường, chỉ mời một vị trưởng lão đức cao vọng trọng trong trấn đứng ra làm chủ hôn. Lễ vật vỏn vẹn mười hai kiệu, nhưng giá trị nhất chính là viên dạ minh châu gia truyền mà chàng tự tay trao cho ta.

Chàng có tiếng tăm lẫy lừng trong trấn nên tiệc cưới đông vui nức nở.

Đêm ấy, pháo hoa thắp sáng rực cả một vùng trời trấn Thanh Thủy. Giữa vô vàn tiếng gọi "Lâm phu nhân", lòng ta dần đắm say trong hạnh phúc.

Đêm tân hôn, Lâm Thù Hiền lộ vẻ ngượng ngùng dễ thương.

Sau khi uống xong chén rượu hợp cẩn, ta chủ động giúp chàng cởi bỏ áo ngoài.

Trên chiếc giường cưới thắm đỏ, hai ta ngồi đối diện nhau. Ánh nến lung linh phản chiếu trong đôi mắt chàng, long lanh tựa ngọc bích.

"A Ý, chắc hẳn nàng gặp phải hoạn nạn gì đó nên mới vội vã tìm chốn dừng chân. Ta không muốn nàng bị kẻ khác phụ bạc, nên hôm ở bờ sông mới hứa lời cưới xin. Dù nàng chỉ muốn tìm một nơi trú ngụ bình yên, thì cứ an tâm làm Lâm phu nhân, những chuyện khác ta tuyệt đối không cưỡng ép."

Lâm Thù Hiền thường ngày khoác lên mình bộ y phục chỉnh tề trông có vẻ mảnh khảnh, nhưng khi cởi áo ra, ta mới kinh ngạc nhận ra chàng có một thân hình vạm vỡ, vai rộng eo thon vô cùng cuốn hút.

Nhìn theo nhịp chuyển động nơi yết hầu của chàng, sự bực bội trong ta bỗng chốc dâng lên: "Y phục đã trút sạch rồi, chàng còn ngồi đây nói nhảm với ta chuyện đó sao? Lâm Thù Hiền, nếu không thích ta thì cứ nói thẳng ra đi."

Ta vốn quen chốn binh đao, trước khi ra tay đánh ai thường có thói quen bóp cổ đối phương trước.

Khi bàn tay ta chạm vào vai Lâm Thù Hiền, có lẽ nhận ra sát khí trong mắt ta, chàng vội hạ thấp thân mình xuống: "A Ý, ta không có ý đó, nàng đừng giận..."

"Ta chỉ là…"

Ta đưa tay nắm lấy cằm Lâm Thù Hiền, kéo mạnh chàng về phía mình rồi đặt một nụ hôn chính xác lên môi chàng.

Từng chữ "chỉ là..." định thốt ra đều bị ta nuốt trọn.

Chẳng thể ngờ, Lâm Thù Hiền lại không chịu nổi sức mạnh của ta. Cánh tay chống trên giường bỗng nhiên mềm nhũn, khiến ta ngã nhào vào lồng ngực chàng, đè chặt chàng xuống nệm gấm.

Ta mệt nhoài đến mức có khoảnh khắc thiếp đi mất cả ý thức.

Đến khi tỉnh lại, ta thấy Lâm Thù Hiền đang kê cánh tay dưới đầu ta, bàn tay còn lại nhẹ nhàng vuốt ve lưng ta.

Sống lưng ta chợt cứng đờ, nhưng lại nghĩ việc che giấu lúc này chẳng còn ý nghĩa gì nữa. Đao kiếm đã để lại trên người ta vô số vết sẹo, là một đại phu, sao chàng lại không nhận ra.

"Mấy vết sẹo này... từ đâu mà có thế?"

"Ngứa quá nên ta gãi thôi."

Chàng bật cười khẽ trên đỉnh đầu ta, hơi ấm mang theo hương thơm tùng bách dịu nhẹ bao bọc xung quanh, khiến lòng ta thấy dễ chịu lạ kỳ.

"Giả sử ta nói với chàng, trước đây ta là một kẻ giết người cướp của, làm toàn chuyện gian ác không gớm tay, chàng có sợ không?"

"Sợ chứ," chàng đáp lại bằng giọng điệu hết sức nghiêm túc, "Nếu là trước ngày hôm qua, ta nhất định sẽ sợ. Nhưng hôm qua rồi thì…"

"Hôm qua thì sao?"

"Dù nàng có tồi tệ đến đâu, chẳng phải cũng bị ta đè cả đêm sao? Lại còn khóc lóc xin ta tha cho nữa."

Phải thừa nhận rằng, Lâm Thù Hiền dù là thư sinh nhưng lại am hiểu không ít chuyện. Dẫu bề ngoài có vẻ yếu ớt, thân thể chàng lại cực kỳ cường tráng, nhất là vùng cơ bụng và thắt lưng…

Khi trở thành thê tử của Lâm Thù Hiền, ta không ngờ chuyện chăn gối vợ chồng lại mang đến niềm vui sướng ngọt ngào đến vậy. Thấy mặt ta đột nhiên đỏ bừng, Lâm Thù Hiền như nhìn thấu tâm tư mờ ám của ta. Chàng cúi đầu xuống, hơi thở quấn quít lấy ta, thì thầm: "Ai là bá vương, ai là cây cung đây?"

Ta búi cao mái tóc, dọn hẳn vào hậu viện của Bảo Chi Đường, chính thức trở thành Lâm phu nhân.

Lâm Thù Hiền ở tiền viện bắt mạch kê đơn, còn ta ở hậu viện lo liệu việc giặt giũ, quét dọn.

Năm mười hai tuổi, ta đã là sát thủ đứng đầu môn phái, sở hữu sự nhạy bén cùng khả năng quan sát vượt trội. Điều này giúp ta làm việc thêu thùa hay nữ công gia chánh khéo léo chẳng thua kém ai.

Thế nhưng có một việc ta hoàn toàn bất lực: đó là nấu ăn.

Sau vài lần Lâm Thù Hiền cố nuốt những món ăn do chính tay ta nấu, một ngày nọ, chàng khéo léo xuất hiện trong bếp. Chàng nhẹ nhàng nắm lấy tay ta, lịch sự cất lời: "A Ý, đôi tay này của nàng dùng để thêu thùa gấm vóc, đừng để khói lửa làm tổn thương. Từ nay chuyện bếp núc cứ để phu quân lo liệu."

Món canh chàng nấu thơm ngon vô cùng, không biết chàng dùng nguyên liệu gì mà luôn phảng phất mùi thảo dược quyện cùng vị ngọt thanh của nước dùng.

Những ngày tháng sau hôn nhân trôi qua êm đềm như dòng nước chảy. Lúc rảnh rỗi, chàng nấu cơm, ta pha trà. Hai ta ngồi dưới gốc mai đánh cờ, tuyệt nhiên không hỏi về quá khứ, chỉ cùng bàn chuyện hiện tại và tương lai.

Đêm về, hai ta lại đố cờ trên giường tân hôn, lúc ta làm bá vương, khi chàng làm cây cung uốn.

Thế nhưng vào một ngày nọ, kẻ tìm đến ta không phải là các sư huynh đệ trong đồng môn, mà lại là Tô Thanh tiểu thư của Thanh Long Sơn.

Nàng ta đến thật chẳng đúng lúc chút nào, đúng vào lúc Lâm Thù Hiền cùng tiểu đồng Thanh Mộc sang làng bên chữa bệnh.

Tô Thanh mặc giáp cưỡi ngựa, ánh mắt sắc bén, dáng vẻ anh vũ kiêu hùng. Vừa bước qua ngưỡng cửa, nàng ta đã tung một chưởng đánh văng cánh cửa của Bảo Chi Đường.

"Là ngươi sao? Kẻ đã kéo một Lâm Thù Hiền cao ngạo xuống chốn hồng trần, khiến chàng phải chấp nhận cuộc sống tầm thường này?"

Lúc ấy, ta đang thu dọn mấy đơn thuốc Lâm Thù Hiền kê dở, một tấm ván gỗ rơi sầm ngay bên cạnh. Ta ngẩng đầu lên từ làn bụi mù: "Trong căn nhà này chẳng có ai khác, nên chắc cô nương đang nói đến ta rồi?"

Tô Thanh đánh giá ta từ đầu đến chân: "Cũng chỉ đến thế mà thôi."

"Nếu cô nương đến xem bệnh, hôm nay phu quân ta đã vắng nhà. Nhượng bằng không gấp, mời cô ngày mai quay lại."

Ta quay người định bước vào hậu viện thì tiếng Tô Thanh lại vang lên từ phía sau: "Đứng lại! Hình như ta đã gặp ngươi ở đâu rồi thì phải."

Nhị đương gia Thôi Bảo Phong của Thanh Long Sơn quả thực từng chết dưới tay ta, số bạc của hắn cũng đã chui tợn vào túi Vân Thương Môn. Ta biết Tô Thanh là ai, nhưng chưa từng trực tiếp đối đầu. Có thể hai bên từng lướt qua nhau, nhưng ta không còn nhớ rõ.

Chỉ trong khoảnh khắc, một lưỡi kiếm sáng loáng đã kề sát vai ta: "Ngươi từng đến Đan Châu? Ngươi có biết Thanh Long Sơn không?"

Cũng giống như việc hỏi Lâm Thù Hiền có yêu ta hay không, câu trả lời đã quá đỗi rõ ràng.

"Chưa từng, cũng không biết."

Thanh kiếm của Tô Thanh rời khỏi vai ta, dừng lại trong tích tắc rồi bất ngờ đâm sâu vào cánh tay trái của ta nửa phân.

Ta ngã phịch xuống đất. Tô Thanh vội vã rút kiếm lại: "Ngươi không biết võ công?"

"Tô tiểu thư, cô đang làm cái gì vậy!"

Một tiếng hét giận dữ vang lên từ ngoài cửa. Lâm Thù Hiền với gương mặt tràn đầy lo lắng lao vào, vội trút chiếc hòm thuốc trên vai xuống rồi xông đến che chắn cho ta: "Tô tiểu thư, nếu cô có oán hận gì cứ nhằm vào ta, sao lại làm hại phu nhân của ta?"

"Lâm Thù Hiền, ngươi bị lừa rồi! Nàng ta không phải là một cô gái thêu thùa bình thường đâu. Ta vừa ra tay mà nàng ta không hề sợ hãi, thử hỏi có cô gái ngoan hiền nào lại bình tĩnh đến mức này không?"

"Phu nhân của ta có phải cô gái thêu thùa hay không, chẳng lẽ cần cô phải chứng minh sao? Tự ta biết phân biệt! Nhưng hôm nay cô đã làm nàng bị thương, nhất định phải cho ta một lời giải thích!"

Lâm Thù Hiền ôm chặt ta vào lòng, bàn tay chàng ấn chặt lên vết thương đang chảy máu. Thường ngày ta đã quen với giọng điệu dịu dàng của chàng, đây là lần đầu tiên thấy chàng phẫn nộ nhìn kẻ khác như vậy.

Hai mắt Tô Thanh đỏ hoen: "Muốn ta cắt một miếng thịt trả lại cho nàng ta sao?"

"Thế thì tốt quá."

Ta giơ tay ngăn Lâm Thù Hiền lại: "Thôi bỏ đi, Tô cô nương cũng không đâm quá sâu. Đây là nhà của chúng ta, ta không muốn nhìn thấy máu me thêm nữa."

Lâm Thù Hiền quay sang nhìn ta, ánh mắt chàng lập tức dịu xuống, khẽ đáp một tiếng "Được", rồi bế xốc ta vào phòng, chẳng hề bận tâm đến cánh cửa tiệm thuốc sắp sập xuống.

Dưới ánh đèn cầy, Lâm Thù Hiền cẩn thận lau sạch vết thương cho ta, thoa thuốc mỡ rồi chậm rãi băng bó từng chút một.

Ánh sáng vàng ấm áp chiếu lên hàng lông mày rậm, sống mũi cao thẳng cùng khuôn cằm uốn lượn tựa đường núi xa mờ mờ.

Ta nhìn chàng đến ngơ ngẩn, rồi nghe thấy một tiếng thở dài khe khẽ: "Là lỗi của ta. Nếu ta mang nàng theo hoặc trở về sớm hơn, nàng đã không bị thương rồi."

"Chỉ là vết thương nhỏ thôi, không sao đâu."

Lâm Thù Hiền ngẩn người một lúc rồi cất lời: "Chắc nàng đói rồi, ta đi nấu cơm."

Chàng bưng thức ăn lên, toàn là món xôi ngũ sắc cùng sườn nướng tỏi mà ta thích nhất.

Thấy ta cứ nhìn chằm chằm vào đĩa thức ăn mà không cầm đũa, chàng cười hỏi: "Sao thế? Bị thương tay trái mà tay phải cũng đau theo sao? Để phu quân đút cho nàng nhé."

Ta vội vã từ chối rồi nhanh chóng gắp vài miếng. Nhưng trong đầu ta chỉ mải lo nghĩ, nếu Lâm Thù Hiền cất lời hỏi về những điểm nghi vấn, ta sẽ phải bịa ra lời dối trá thế nào đây.

Chẳng hạn như, vì sao lúc Tô Thanh vung kiếm đâm tới, ta lại không hề sợ hãi; hay tại sao chịu vết thương thế này mà ta lại chẳng kêu đau lấy một tiếng.

Từ năm tám tuổi bước chân vào Vân Thương Môn, ta mất bốn năm để trở thành đệ nhất cao thủ môn phái, rồi tốn thêm tám năm để chứng minh giá trị của một lưỡi kiếm. Ta đã quá quen với việc đối mặt với mọi thứ bằng sự lạnh lùng, đến mức quên mất cách giả vờ sợ hãi ra sao.

Nhưng dường như Lâm Thù Hiền chẳng hề nghi ngờ gì, ánh mắt chàng vẫn đong đầy ấm áp, hành động vẫn chu đáo mực thước.

Tối hôm đó, khi ta vừa định đặt lưng nằm xuống, chàng từ thư phòng bước ra, trên tay bưng một bồn… thuốc ngâm. Đôi mắt chàng cười cong cong tựa trăng khuyết: "Phu nhân lại đây, lần này ta tìm được một loại dược liệu thần kỳ, gọi là Diệu Tinh Thảo. Ta đã kết hợp cùng Trọng Lâu, Huyền Sâm, Hoàng Bá và mười mấy vị thuốc khác để chế ra một loại thang thuốc giải độc thanh nhiệt, vừa uống vừa ngâm được. Ta cảm thấy phương thuốc này sẽ rất được chuộng, nhưng vẫn chưa chắc lắm về hiệu nghiệm, nàng dùng thử giúp ta nhé?"

Chàng đặt bồn thuốc dưới chân ta, nhẹ nhàng nâng bàn chân ta lên, tháo giày tất định thả vào bồn. Ta cảnh giác rụt chân lại: "Nghe nói mấy vị thuốc này toàn loại đắt tiền, dùng trên người ta thì lãng phí quá. Sao chàng không tìm bệnh nhân nào đáng tin để thử nghiệm? Ta có bệnh tật gì đâu mà thử được tác dụng chứ?"

"A Ý." Lâm Thù Hiền nhíu mày, bĩu đôi môi mỏng: "Nàng thử giúp phu quân một lần đi, lẽ nào trên đời này còn ai đáng tin hơn nàng sao?"

Ta chẳng thể chống lại dáng vẻ nũng nịu của chàng, đành ngoan ngoãn thả chân vào chậu thuốc. Chẳng mấy chốc, cảm giác ấm áp dễ chịu từ bàn chân dần lan tỏa khắp toàn thân.

"Mở miệng ra nào."

Ta vừa định cất lời thì một viên thuốc đã được nhét tợn vào miệng. Nhai vài cái, ta cảm nhận được vị đắng chát nhưng lại phảng phất hương hoa quế thanh nhẹ.

"Cái gì thế này? Chàng thực sự coi ta là bệnh nhân đấy à?" Ta ngẩng đầu lên tỏ vẻ không hài lòng, nhưng lại bắt gặp ý cười dịu dàng đong đầy trong mắt Lâm Thù Hiền. "Phu nhân, nàng cứ tin ta, thuốc này giúp khí huyết lưu thông, lại còn kéo dài tuổi thọ nữa đấy."

"Thuốc tốt thế sao chàng không tự mình uống đi?"

Chàng thì thì thầm: "Ta cũng chỉ còn có vài viên thôi mà."

"Không phải chứ, sao ta lại thấy người nóng bừng thế này?" Ta kéo rộng cổ áo, ngờ vực nhìn chàng: "Lâm Thù Hiền, chàng..."

Có lẽ dáng vẻ vã mồ hôi đầm đìa của ta lúc này khiến chàng hoảng sợ. Sắc mặt chàng thay đổi, vội cúi xuống bắt mạch cho ta. Thấy mạch tượng không có gì bất thường, chàng mới thở phào nhẹ nhõm.

Ta nhấc chân lên đá thẳng vào ngực chàng, làm đổ một ít nước thuốc màu nâu lên chiếc áo lót trắng gốm của chàng, để lại một vệt ướt sũng. "Lâm Thù Hiền, chàng dám cho ta uống xuân dược sao?"

Lâm Thù Hiền ngẩn ngơ, nắm lấy bàn chân ta, khẽ nuốt nước bọt: "Quả thực có dùng một vị thuốc có chút tác dụng kích thích, nhưng không đáng kể đâu... A Ý, nàng chắc chắn là do thuốc gây ra sao?"

Ta cười nhẹ, dùng ngón chân khẽ gẩy rộng áo chàng ra. Lúc này ta cảm thấy vô cùng nóng bức, cả cơ thể lẫn đầu óc đều sôi lên sùng sục. Trong mắt ta, Lâm Thù Hiền giờ đây chẳng khác nào trần trụi.

Chàng hiểu ý, vén váy ta lên rồi nhanh chóng đè ta xuống.

Trước khi thành hôn, số cô gái mơ tưởng đến Lâm Thù Hiền đã không ít, sau khi kết hôn lại càng đông hơn.

Trước đây khi bắt mạch cho nữ nhân, chàng thường phủ một chiếc khăn lên cổ tay họ. Nhưng từ ngày thành thân với ta, chàng chỉ khám bệnh sau tấm bình phong, thậm chí còn chẳng buồn giáp mặt.

Dù chàng luôn giữ gìn lễ nghĩa đạo đức, nhưng vẫn không ngăn nổi vài nữ nhân liều lĩnh. Họ không đến để khám bệnh đàng hoàng, mà toàn buông lời trêu chọc, giễu cợt.

"Lâm đại phu, thê tử của ngài ngoài nhan sắc ra thì chẳng có gia thế, cũng không tài sản. Ngài cưới nàng ta về mà ngày ngày đi khám bệnh còn vất vả hơn trước, thật khổ cho ngài quá. Hay để ta dắt mối cho ngài một đám tốt hơn, ngài về thương lượng lại với thê tử xem. Mấy cô gái khác cũng sẵn lòng về làm thiếp cho ngài đấy."

Ban đầu, Lâm Thù Hiền còn kiên nhẫn từ chối khéo léo. Nhưng kẻ nói ra nói vào lại tưởng chàng đang làm giá, nên càng được nước làm tới.

Cuối cùng, chàng đập mạnh cây bút xuống bàn: "Ta chỉ khám bệnh, không rảnh tán chuyện. Thanh Mộc, nhớ kỹ mặt người này, lần sau đừng phát số cho họ nữa."

Núp trong bếp, ta cất tiếng hỏi Lâm Thù Hiền: "Ta ăn nhiều lắm sao?"

Chàng vừa xắn tay áo, vừa dùng đầu ngón tay nhón một chút muối thả vào nồi canh, đồng thời múc một ít nếm thử rồi lắc đầu.

Một thư sinh mà ngay cả khi làm việc bếp núc cũng mang nét tao nhã khó tả.

Ta bước tới ôm lấy eo chàng từ phía sau, khẽ siết chặt tay. Chàng bật cười xin tha: "A Ý, đừng nghịch nữa, để ta lỡ tay cho nhiều muối quá thì canh sẽ mặn mất."

Cằm ta tì lên lưng chàng: "Có người bảo rằng dạo này chàng tiêu tốn nhiều tiền hơn trước, nhưng rõ ràng ta đâu có tiêu, vậy tiền chàng dùng vào việc gì thế?"

"Tiền càng nhiều càng tốt chứ sao. Chẳng phải ta từng hứa sẽ đưa nàng đi du sơn ngoạn thủy đó sao? Khi nào tích góp đủ tiền ta sẽ thực hiện."

"Chàng gạt ta, tiền giấu sau rương còn ít hơn cả lúc ta mới gả cho chàng."

Lâm Thù Hiền nhẹ nhàng cười khẽ: "Nàng thật khó lừa quá."

Nhìn nồi canh đang sôi sùng sục trên bếp, mùi thuốc bắc quyện cùng mùi thơm hấp dẫn, ta nhớ lại những lần chàng nửa dỗ nửa ép ta uống thuốc, trong lòng bắt đầu trỗi lên niềm nghi vấn.

Thế nhưng giữa những người thông minh với nhau, nếu vạch trần mọi chuyện ra thì còn gì là thú vị nữa.

Chàng lừng danh là "Hoa Đà tái thế", dù chưa từng chính thức bắt mạch cho ta, nhưng hai ta chung giường chung gối, chàng ắt hẳn đã âm thầm kiểm tra sức khỏe của ta những lúc ta kiệt sức.

Nội lực của ta rất thâm hậu, một phần nhờ thiên phú võ học bẩm sinh, phần khác là do năm xưa Vương gia đã ép ta uống vô số dược liệu quý hiếm để nhanh chóng gia tăng công lực.

Mấy loại dược liệu đó thực chất đều là độc dược.

Hầu hết các đại phu thông thường chẳng thể nhận ra điều bất thường qua mạch tượng của ta, nhưng Lâm Thù Hiền thì chắc chắn biết rõ.

Ngay từ lần đầu tiên nấu món canh bổ dưỡng cho ta, chàng đã nhận ra ta mang dấu hiệu của kẻ "đoản mệnh".

Đoạn duyên nợ này vốn dĩ chỉ là thoáng qua, bên nhau được bao lâu hay bấy lâu. Điều khiến ta thấy may mắn là Lâm Thù Hiền chưa từng tỏ ra chán ghét hay lùi bước trước quá khứ phức tạp của ta.

Ta ngày càng tin chắc rằng chàng đã sớm biết ta không phải nữ nhân bình thường, nhưng chàng chưa một lần nhắc đến. Mọi cử chỉ của chàng đều cho thấy chàng luôn coi ta như một người thê tử giản dị.

Thậm chí có những lúc, ta còn tự huyễn hoặc bản thân thực sự chỉ là phu nhân của một vị đại phu nơi trấn Thanh Thủy yên bình.

Cho đến ngày ta nghe thấy giọng nói của sư tỷ vang lên từ phía sau cửa tiệm.

"Đại phu, thê tử của ngài có xinh đẹp bằng ta không? Sao ngài không thử ngước mắt nhìn ta một cái xem nào?"

"Xin cô nương tự trọng, nếu còn tiếp tục như vậy, ta sẽ mời cô ra khỏi đây."

Giọng nói của sư tỷ ngọt ngào đao sắc. Nàng nổi danh trong Vân Thương Môn với biệt danh "Kim Khảm Ngọc", vừa quyến rũ chết người lại sở hữu võ nghệ cao cường, chẳng có nam nhân nào đứng vững trước nàng.

Thế nhưng trong giọng nói của Lâm Thù Hiền, ta chỉ nghe thấy sự nghiêm túc và giữ kẽ mực thước: "Thê tử của ta không chỉ xinh đẹp mà tính tình còn chẳng mấy dịu dàng. Nếu nàng ra tay, cô nương sẽ không thu được chút lợi lộc nào đâu. Mong cô nương đừng tự chuốc lấy rắc rối."

Giữa tiếng cười khinh khỉnh của sư tỷ, ta nhẹ nhàng đẩy cánh cửa ngăn cách giữa hậu viện và tiền đường.

"Vậy thì để phu nhân của ngài ra đây đi, ta muốn giao thủ thử xem sao."

Ta bước tới, đặt nhẹ tay lên vai Lâm Thù Hiền, nhìn bóng dáng mờ ảo của sư tỷ đằng sau bức bình phong rồi cất lời: "Tướng công, chàng lại nói xấu ta rồi. Ta đến kim thêu còn cầm không vững, làm sao mà động thủ với người khác được chứ?"

Sư tỷ ở đằng xa vươn vai, nhẹ nhàng bảo: "Đã đến nước này rồi, sao không ra gặp mặt một lần?"

Nàng đặt nhẹ bàn tay lên mặt bàn, ta cũng đè lòng bàn tay lên đó. Hai luồng nội lực thầm lặng va chạm dữ dội, khiến tấm bình phong trước mặt lập tức vỡ tan làm đôi.

Sư tỷ với đôi mắt đào hoa đong đầy nụ cười lạnh lùng cất tiếng: "Sư muội, đã lâu không gặp."

Trong khi đó, Lâm Thù Hiền vẫn thong thả đi lại giữa bếp và bàn ăn, lần lượt bưng từng món ăn vừa hoàn thành ra bàn.

Sư tỷ chống tay lên má, ánh mắt vẫn không rời khỏi Lâm Thù Hiền: "Chẳng trách ngươi bỏ lại Vân Thương Môn rồi bặt vô âm tín, hóa ra là trốn ở đây hưởng thanh phúc thế này. Vị đại phu này trông có vẻ tràn đầy sức sống nhỉ?"

Ta cầm đôi đũa đưa cho nàng, mỉm cười nhẹ: "Cũng không tệ, nhưng vẫn có thể tốt hơn."

Lâm Thù Hiền bưng món ăn cuối cùng ra, lễ phép chào hỏi: "Sư tỷ là người thân của A Ý. Nàng gả cho ta đã lâu mà chưa thấy ai đến thăm. Dù nơi ở đơn sơ, nhưng rất hoan nghênh sư tỷ ở lại vài ngày để trò chuyện cùng A Ý."

"Sư tỷ" nhướng mày nhìn ta: "A Ý sao? Tên ta biết là Thương Tuyết, còn A Ý là cái thứ gì thế?"

Nàng đâu biết rằng, tên thật của ta vốn là Bạch Ý.

Sư tỷ khẽ nhếch môi: "A Ý chắc chẳng mong ta ở lại lâu đâu nhỉ?"

"Đúng vậy, không thể tiếp đãi chu đáo như phu quân ta được. Ăn xong rồi thì đi đi."

Sư tỷ hỏi thêm: "Ngươi học thêu thùa từ bao giờ thế? Sao ta lại không biết ngươi còn biết làm cái trò này?"

"Có nhiều thứ ngươi không biết lắm."

Sau bữa ăn, ta và sư tỷ ngồi hóng mát dưới giàn cây trong sân. Cửa sổ bếp mở rộng, Lâm Thù Hiền đang cúi đầu rửa bát. Dáng vẻ nhã nhặn của chàng khiến người ta khó lòng dời mắt.

Sư tỷ chăm chú nhìn chàng rồi cất tiếng: "Thương Tuyết, tại sao đi đến đâu ngươi cũng gặp may mắn thế nhỉ? Rõ ràng ta vào Vân Thương Môn trước ngươi, nhưng chỉ có ngươi là phá giải được Vô Lượng Kiếm Pháp. Ta làm quân cờ và đồ chơi cho hắn bao nhiêu năm, thế mà hắn lại muốn cưới ngươi. Ta cứ tưởng sau khi rời khỏi môn phái, ngươi sẽ phải sống cuộc đời trốn chui trốn nhủi, ai ngờ lại gặp được một người đàn ông tốt thế này."

Sư tỷ cười nhếch môi, đôi môi đỏ rực tựa hoa nở: "Ngươi nói xem, sao ngươi lại khiến người ta ghét đến thế cơ chứ?"

Ta lạnh lùng đáp: "Đáng tiếc là, ngươi đâu có đánh bại được ta."

"Chưa chắc đâu. Xem ra nội lực của ngươi đã giảm đi không ít rồi."

"Nội lực yếu đi chút ít thật, nhưng chém ngươi thành thịt vụn thì vẫn chẳng mấy khó khăn."

"Nhưng nếu giao đấu, ngươi còn phải bảo vệ hắn, chưa chắc phần thắng đã thuộc về ngươi đâu." Sư tỷ khẽ nâng cằm. Người đàn ông bên cửa sổ dường như nhận ra điều gì, lịch sự mỉm cười chào chúng ta.

"Ngươi thử động đến chàng xem?"

Sư tỷ cười nghiêng ngả: "Thì ra có nhược điểm lại mang đến cảm giác này sao?"

Tối hôm đó, Lâm Thù Hiền quấn quít đòi ta hôn, ôm chặt lấy ta như thể chàng đã biết ta sắp sửa dời đi.

Ta chiều chuộng chơi đùa với chàng đến nửa đêm. Thấy chàng mệt mỏi chìm vào giấc ngủ sâu, ta nhẹ nhàng ngồi dậy đi tắm rửa và thay trang phục.

Sư tỷ đã đứng chờ sẵn ngoài cửa sau, nhìn ta bằng ánh mắt đầy mỉa mai: "Ngươi cũng có ngày này sao, trước khi hành sự còn phải chăm sóc nam nhân cho đàng hoàng cơ đấy."

Ta chỉnh lại vạt áo, thản nhiên đáp: "Dục vọng nuôi dưỡng con người, chẳng lẽ ngươi lại không hiểu điều đó?"

Sắc mặt sư tỷ lập tức sầm xuống.

Nàng đã làm nữ nhân của Vương gia nhiều năm. Nghe đâu Vương gia có dục vọng mãnh liệt, vài sư tỷ muội trong Vân Thương Môn đều từng là khách quen trên giường của hắn. Chỉ có sư tỷ là được Vương gia sủng ái nhất. Ngày xưa gặp mặt, nàng thường cố ý để lộ những vết thương trên cổ và cổ tay nhằm khoe khoang sự sủng ái độc nhất vô nhị ấy.

Thế nhưng giờ đây, nàng đã bỏ đi thói quen đó.

Hai chúng ta cùng đi đào lấy thanh Vân Nghi kiếm mà ta đã chôn giấu. Trên đường đi, ta cất lời: "Ta chỉ giúp ngươi lần này thôi. Sau này đừng đến làm phiền ta và Lâm Thù Hiền nữa. Dĩ nhiên, chúng ta sẽ lập tức dời khỏi đây, lần sau ngươi muốn tìm ta cũng chẳng dễ đâu."

Sư tỷ mỉm cười, vỗ vỗ vai ta: "Yên tâm đi, giết được Tể tướng Bùi Hành rồi, coi như ta và ngươi chưa từng gặp lại."

"Bùi Tể tướng là kẻ thù không đội trời chung với Vương gia, làm sao dễ giết như thế được? Lần này hắn hứa hẹn gì với ngươi?"

Sư tỷ không trả lời, chỉ cười tươi với khóe môi đỏ chót kéo dài đến tận mang tai.

Ta lườm nàng một cái rồi cùng thúc ngựa lao đi, hai bóng đen xé tan màn đêm u tối.

Sư tỷ bảo rằng Bùi Hành tuần tra phía Nam theo lệnh của Hoàng thượng, hai ngày nữa sẽ đi qua Hợp Dương, cách trấn Thanh Thủy chừng ba mươi dặm.

Bùi Hành chính là ân sư của Hoàng đế, cũng là người đã dẹp tan loạn Thất Vương, phò trợ chính nghĩa. Năm xưa, Vương gia lấy danh nghĩa Nhiếp Chính Vương cùng Bùi Hành chia nhau quản lý triều chính, hai người vừa là bạn lại vừa là thù.

Nhưng theo thời gian, khi Hoàng đế trưởng thành và khao khát thu hồi quyền lực, Vương gia cùng Bùi Hành đã tiến hành một loạt cải cách. Bề ngoài là vì đất nước, nhưng thực chất lại nhằm loại bỏ vây cánh của Vương gia, phá vỡ thế độc quyền của hắn.

Đến nay, Vương gia và Bùi Hành vẫn bằng mặt không bằng lòng trên triều đình. Từ những quyết định quan trọng đến cả chuyện mùa màng thu hoạch, Vương gia đều tìm cớ gây khó dễ cho Bùi Hành.

Dần dà, sự mâu thuẫn và oán hận tích tụ thành ý định giết người diệt khẩu.

Tính cả lần trước, đây đã là lần thứ hai ta nhận nhiệm vụ ám sát Bùi Hành.

Ta vẫn nhớ hắn là một người cao lớn, uy nghiêm. Không ngờ sau sáu, bảy năm không gặp, hắn đã già đi nhiều đến thế.

Dẫu đã già, nhưng khí chất vẫn vô cùng lẫm liệt.

Sư tỷ khẽ thì thào: "Làm việc lớn cho quốc gia hao tâm tổn trí, lại thêm nỗi đau mất con, chẳng trách Bùi tướng quân lại già nhanh như vậy."

Ta nắm chặt thanh kiếm trong tay, lòng dâng lên cảm giác khó chịu mơ hồ.

"Đến nước này rồi mà ngươi còn tâm trí tán chuyện với ta sao?"

Ta nhìn chằm chằm hai tên thị vệ canh gác trước cửa phòng Bùi Hành. Cả hai đều là cao thủ hạng nhất, hạ gục chúng mà không gây động tĩnh thì được, nhưng thân phận Bùi Hành rất quan trọng, trong phủ ít nhất cũng có từ năm mươi đến một trăm thị vệ.

Bởi vậy, ta và sư tỷ phải nhanh chóng thu dọn đám thị vệ này rồi đánh thẳng vào phòng Bùi Hành. Thành hay bại chỉ trong một nháy mắt.

"Mỗi người một tên."

Nói rồi, ta vung thanh Vân Nghi kiếm lao thẳng về phía tên thị vệ. Sư tỷ lập tức bám sát theo sau.

Tên thị vệ không phải đối thủ của ta, chẳng mấy chốc ta đã phá cửa sổ nhảy xông vào bên trong.

Bùi Hành nghe tiếng giao chiến liền cầm kiếm lui vào góc phòng. Chiêu kiếm của ta vô cùng tàn độc và hiểm hóc, lần trước hắn thoát chết đã là kỳ tích, lần này chắc chắn không thể thoát.

Chỉ qua hơn mười chiêu, hắn đã lộ rõ thế yếu. Nhưng đúng lúc ta xoay người định đâm một kiếm kết liễu Bùi Hành, một thanh kiếm từ đâu lao ra đỡ gạt lưỡi kiếm của ta. Một luồng nội lực mãnh liệt hất ta lùi lại vài bước.

Ta không ngờ bên cạnh Bùi Hành lại có cao thủ như vậy, kẻ này hoàn toàn có thể cản phá thanh Vân Nghi kiếm của ta.

Cả ta và hắn đều bịt mặt. Trong khoảnh khắc hai bên giao thủ, cửa lớn đã bị đám thị vệ bên ngoài phá tung.

Sư tỷ lao vào đứng lưng tựa lưng với ta ứng chiến, nhưng hai ta đã lỡ mất cơ hội tốt nhất.

"Rút lui!" Ta ra lệnh.

"Không được, ta nhất định phải lấy mạng Bùi Hành!"

"Mạng của ta quan trọng hơn mạng hắn!"

Thanh kiếm của kẻ bịt mặt đang hướng thẳng về phía sư tỷ. Ta đẩy mạnh nàng ra rồi cố hết sức đỡ đòn. Vân Nghi kiếm va chạm với binh khí đối phương phát ra tiếng chan chát chói tai.

Ngay khi ta nghĩ rằng cả hai sẽ tung chiêu quyết định, kẻ bịt mặt lại bất ngờ thu kiếm. Sư tỷ lập tức ôm ngang eo ta kéo đi, gào lên: "Chạy mau!"

Khi hai ta vọt lên không trung, vô số mũi tên xé gió bắn đuổi theo phía sau.

Ta nghe thấy tiếng ra lệnh trầm đục, uy nghiêm vang lên từ phía sau: "Dừng tay!"

Nhưng đã không kịp nữa, lưng ta đã bị trúng một mũi tên. Sư tỷ vội rút đao chặt đứt phần đuôi tên còn thừa lại.

"Kẻ vừa rồi là ai vậy? Sao lại có thể giao thủ với ngươi lâu như thế? Ta chưa từng nghe nói Bùi Hành có cao thủ giỏi như vậy bên cạnh."

Ta ngồi xổm bên bờ sông rửa sạch vết máu trên cánh tay, chẳng còn chút sức lực nào để trả lời.

"Thương Tuyết, nội lực của ngươi sao lại suy giảm thế này? Nếu công lực vẫn như trước, hôm nay chưa chắc chúng ta đã thua."

Ta mệt mỏi leo lên lưng ngựa, liếc nhìn sư tỷ: "Ta đã cố hết sức rồi."

"Ngươi định đi đâu đấy?"

Ta ngước nhìn về phía chân trời xám xịt: "Về nhà."

Ta nhớ người đàn ông luôn nấu canh sắc thuốc cho ta, ta muốn được gặp chàng.

"Vết thương của ngươi..."

"Không cần ngươi bận tâm."

Ta thúc ngựa phi nước đại về hướng trấn Thanh Thủy, đi suốt ngày đêm không hề nghỉ ngơi. Mấy bận vì quá mệt mỏi mà ta suýt gục xuống lưng ngựa, nhưng nỗi đau tê dại từ vết thương lại thức tỉnh ta.

Khi về đến trấn thì trời đã đổ mưa phùn, cửa tiệm Bảo Chi Đường đóng then cài chặt. Nhưng khi ta vừa giơ tay định gõ cửa, cánh cửa đã được mở ra từ bên trong.

Đầu gối ta mềm nhũn, suýt nữa quỳ gục xuống, nhưng người bước ra đã nhanh chóng đỡ lấy ta.

Vòng tay quen thuộc, hơi ấm quen thuộc, cùng mùi thuốc thảo dược hòa quyện với hương đất sau cơn mưa thu khiến ta không kìm được lòng, thả lỏng tâm trí rồi lịm đi.

Khi tỉnh lại, cơn đau dữ dội khiến ta bật khóc thành tiếng.

Ta nằm sấp trên giường, áo trên đã được cởi bỏ. Lâm Thù Hiền đang cầm một sợi chỉ bạc luôn vào vết thương trên vai để lôi mũi tên gãy ra ngoài.

Cảm nhận được ta đã tỉnh, chàng nhẹ nhàng vuốt ve đầu ta, bàn tay lạnh ngắt: "Sẽ đau đấy, kêu lên một tiếng sẽ dễ chịu hơn."

Giọng nói chàng vẫn dịu dàng, nhưng lại phảng phất chút lạnh nhạt, có lẽ chàng đang trách ta mấy ngày trước đã bỏ đi không một lời từ biệt.

Ta khẽ gật đầu đồng ý, lập tức cảm nhận được lực kéo chầm chậm từ sau lưng. Đau đớn giằng xé khiến ta phải cắn chặt vào gối, ngón tay bấu sâu vào tấm chăn gấm, mồ hôi cùng nước mắt ứa ra thành từng giọt lớn.

Một tiếng "keng" vang lên, mũi tên gãy rơi xuống sàn nhà. Ta lại ngất đi một lần nữa.

Trong cơn mơ hồ, ta cảm nhận được một bàn tay khẽ vuốt ve gương mặt mình, tiếp đó là tiếng thở thở dài khe khẽ: "Đau đớn như vậy mà cũng không kêu lấy một tiếng, nàng làm bằng sắt sao?"

"Bạch Ý ơi Bạch Ý, ta phải làm sao với nàng đây?"

Mấy ngày liền ta lúc mê lúc tỉnh, vừa tỉnh được một lúc lại chìm vào mê man. Ý thức dù nhận biết được nhưng tứ chi như bị đóng đinh chặt trên giường.

Lâm Thù Hiền luôn túc trực bên cạnh không rời nửa bước, từng bát canh từng chén thuốc đều do chính tay chàng đút.

Hai lần ta còn cảm nhận được chàng ngậm thuốc rồi mớm qua miệng ta. Ta bực mình mở mắt nhìn chàng rồi lại vội nhắm nghiền, nghe thấy tiếng chàng mỉm cười nhẹ: "Nhìn cái gì mà nhìn, có giỏi thì ngồi dậy đánh ta đi này."

Đến khi ta ngồi dậy được, muốn ra tay đánh chàng thật, thì chàng lại đang gục đầu bên mép giường ngủ thiếp đi. Chân mày chàng nhíu chặt, quầng thâm lộ rõ dưới mắt, ngay cả trong giấc ngủ cũng đong đầy vẻ đau khổ.

Ta đưa tay chạm vào mặt chàng, chàng lập tức giật mình tỉnh giấc. Nhìn thấy ta đã ngồi dậy, chàng lo lắng xua xua tay, nở nụ cười khổ: "Muốn ôm nàng quá, nhưng lại sợ làm nàng đau."

Ta ghé sát dựa vào người chàng, vòng tay ôm chặt lấy chàng. Khoảnh khắc ấy dường như ngưng đọng rất lâu, rồi ta nghe thấy tiếng thở dài từ đỉnh đầu: "A Ý, ta còn đau hơn nàng nhiều."

Thanh Mộc kể lại rằng, hôm rút mũi tên ra cho ta, Lâm Thù Hiền đã rơi nước mắt.

Ta tự hình dung lại cảnh tượng đó, thầm nghĩ dáng vẻ khi khóc của chàng chắc chắn cũng rất đẹp.

Thế nhưng có điều gì đó khiến ta cảm thấy không đúng. Cho đến khi ta nhìn thấy Lâm Thù Hiền bước ra từ tiền đường, trên tay xách một tảng thịt sống. Bờ vai chàng rộng lớn tựa như cây thông cổ thụ đã trải qua hàng ngàn năm tu luyện, hàng lông mày đen tựa nét mực, gương mặt tuấn tú tựa dãy núi trùng điệp.

Ta không khỏi thắc mắc, trước đây sao ta lại nghĩ chàng yếu đuối thế nhỉ?

Chẳng lẽ là do ta đã yếu đi?

Trong lúc ta còn mải suy ngẫm, Lâm Thù Hiền đã chui tợn vào bếp. Chẳng mấy chốc, mùi thịt hầm thơm phức đã tỏa ra từ ô cửa sổ.

Chiều tà, hai ta ngồi ăn cơm bên bàn đá trong sân, ta cất lời hỏi chàng: "Sao chàng không hỏi ta bị thương ở đâu, hay ta là ai?"

"Nàng bị thương ở đâu, nếu nàng không muốn nói thì ta có hỏi cũng hoài công. Còn nàng là ai ư, nàng chính là thê tử của Lâm mỗ này."

"Thật ra, ta là một sát thủ."

Bàn tay cầm đũa của chàng khựng lại đôi chút, không tỏ ra quá ngạc nhiên: "Ta đoán ra rồi, ngay đêm tân hôn ta đã biết nàng không phải người bình thường."

"Ta quá mạnh mẽ đúng không?"

Chàng mỉm cười: "Mạnh mẽ là một chuyện, quan trọng là khắp lưng nàng toàn là vết thương. Nếu là nữ tử bình thường, có lẽ chỉ một vết cắt nhỏ trên tay cũng đủ khiến họ nghĩ trời sập rồi."

"Ừm? Rồi sao nữa?"

Ta đầy thắc mắc, còn Lâm Thù Hiền lại ngạc nhiên vì ta không hiểu ra vấn đề.

"Rồi sao nữa ư?" Chàng vươn tay qua bàn nắm chặt lấy tay ta: "Bạch Ý, ta yêu nàng mà."

Ta ngẩn ngơ người, trong lòng như có thứ gì đó vỡ vụn ra.

Mũi ta chợt cay cay, không dám nhìn thẳng vào mắt chàng.

Thì ra, cảm giác được yêu thương lại như thế này.

Nhưng rồi ta lại thấy thật nực cười, cất tiếng: "Chàng có biết ta đã giết bao nhiêu người rồi không? Người tốt có, kẻ xấu có, một nửa trấn Thanh Thủy này cộng lại cũng chẳng chứa hết số đó đâu."

Lâm Thù Hiền vòng tay ôm chặt lấy ta, giọng chàng trầm xuống: "Nàng giết người, còn ta chữa bệnh cứu người. Tội nghiệt này không gột sạch được thì kiếp sau ta sẽ tiếp tục chuộc tội thay nàng. Hơn nữa, nàng đã quyết định rời bỏ thân phận cũ, điều đó chứng tỏ trong lòng nàng vẫn còn sự lương thiện."

"Lương thiện..." Hai chữ này tựa như lưỡi dao cắm sâu vào lồng ngực ta. "Mấy ngày trước, ta suýt chút nữa đã giết chết Thừa tướng Bùi Hành, người được bách tính ca ngợi là quan tốt. Bảy năm trước, ta còn giết cả con trai hắn. Như thế mà chàng vẫn nghĩ ta lương thiện sao?"

Đêm loạn lạc năm đó, ta mới mười ba tuổi. Nhờ thân hình nhỏ nhắn dễ lẩn tránh sự truy đuổi của thị vệ, ta nhận lệnh đột nhập Bùi phủ để giết chết đứa con trai duy nhất của Bùi Hành.

Khi mở tấm gạch ngầm dưới sàn nhà, hiện ra trước mắt ta là một thiếu niên với gương mặt nhợt nhạt, mang nhiều bệnh tật.

Hắn chính là Bùi Thành Nghiệp, con trai duy nhất của Bùi Hành.

Vương gia thường mỉa mai Bùi Hành bị trời phạt vì đấu đá với ông ta, khiến con cháu đơn độc, chỉ có độc nhất một đứa con trai yếu ớt, e là chẳng sống được bao lâu.

Đôi mắt của thiếu niên ấy vừa to vừa đẹp, đong đầy những cảm xúc hỗn loạn: sợ hãi, không đành lòng, kiêu ngạo, cùng chút bi tráng khi biết mình sắp sửa lìa đời.

Ta nhếch môi, đậy tấm gạch lại rồi đứng dậy. Đúng lúc đó, đám người khác từ Vân Thương Môn xông tới. Ta lạnh lùng cất lời: "Ở đây không có ai cả, tiếp tục lục soát đi. Bùi Thành Nghiệp bệnh tật thế kia, chẳng chạy xa được đâu."

Thế nhưng cuối cùng, ta vẫn nghe được tin Bùi Thành Nghiệp đã qua đời.

Sự khoan dung của ta hoàn toàn vô tác dụng, ta đã không cứu được hắn.

Bùi Hành vì thế mà bạc đầu chỉ sau một đêm, còn Vương gia thì cười đắc chí suốt thời gian dài vì kẻ thù đã tuyệt tử tuyệt tôn.

Ngày sư tỷ nhắc lại cái chết của con trai Bùi Hành, ta lại nhớ về chút lòng trắc ẩn hiếm hoi năm xưa. Ta chỉ hối hận rằng nếu đã tha cho hắn, lẽ ra ta nên cứu hắn trọn vẹn, đưa hắn đi cùng. Nhượng bằng không, để hắn chết dưới lưỡi kiếm của ta có khi còn thanh thản hơn.

"A Ý." Lâm Thù Hiền bước tới ôm chặt lấy ta: "Không cần phải giúp hắn giết người nữa. Chúng ta đi thôi, ta sẽ đưa nàng đi thật xa, để hắn vĩnh viễn không bao giờ tìm thấy."

Ta gật đầu đồng ý. Lâm Thù Hiền vui mừng khôn xiết.

Chàng lập tức sửa sang đồ đạc, bảo rằng chỉ cần ta bình phục vết thương là hai ta sẽ lên đường ngay.

Ta dựa lưng vào ghế, tận hưởng khoảnh khắc bình yên ngắn ngủi.

Một giọng nói lạnh lẽo bỗng vang lên từ trên mái nhà: "Thương Tuyết, ngươi không chỉ yếu đi mà còn ngu ngốc ra nữa đấy."

Khi ta bước vào nhà, Lâm Thù Hiền đã sửa sang xong xuôi mọi thứ lớn nhỏ. Từ tiền bạc, lương thực cho đến quần áo đều được xếp đặt gọn gàng.

Dù có bị ném vào rừng sâu núi thẳm, hai ta cũng có thể sống trọn đời bên nhau.

Thấy ta bước vào, chàng không ngẩng đầu lên, chỉ bảo: "Nàng ngồi nghỉ một chút, ta sắp xong rồi đây."

Ta nghiêng đầu nhìn Lâm Thù Hiền. Dáng người chàng cao ráo, thanh thoát, hoàn toàn không giống một kẻ trưởng thành chốn thị井, nhưng thao tác lại rất nhanh gọn, không chút do dự, chẳng có vẻ gì của kẻ sống trong nhung lụa.

Trên đời này ai chẳng có bí mật. Nếu đã cố tình che giấu, thì hoàn toàn có thể giấu biệt được.

Giống như ta, nếu không bị thương lần này, dù có chung giường chung gối với Lâm Thù Hiền, ta vẫn có thể che giấu được bảy tám phần.

Lâm Thù Hiền chẳng hề cố tình che giấu điều gì, bởi ta chưa bao giờ bận tâm đến quá khứ của chàng, cho đến khi nghe chàng thốt ra câu nói ấy.

"Không cần giúp hắn giết người nữa." Chàng dùng từ "hắn".

Giống như chàng biết rõ kẻ đứng sau lưng ta không chỉ là một môn phái, mà là một kẻ có quyền thế mà ta chẳng thể nào chống lại.

Sau khi chuẩn bị xong xuôi, Lâm Thù Hiền bước ra ngoài một lúc rồi mang vào một bát thuốc đưa cho ta. Thấy ta không nhúc nhích, chàng tưởng ta đang trêu đùa liền khẽ nhéo cằm ta, mỉm cười hỏi: "Muốn ta đút cho sao?"

Chàng ngồi xuống bên cạnh, ghé sát định hôn ta.

Ta giơ tay ngăn lại, nhíu mày hỏi: "Nói thật đi, đây là thuốc gì?"

Thấy vẻ mặt ta nghiêm túc, chàng cũng trở nên nghiêm nghị: "A Ý, ta tuyệt đối không hại nàng."

Chàng cất lời rồi đưa tay đặt lên cổ tay ta bắt mạch. Một lúc sau, chàng khẽ thở phào nhẹ nhõm: "Vết thương của nàng đã biến chuyển tốt hơn rồi."

Ta rút tay lại, bước nhanh ra xa vài bước, lấy thanh Vân Nghi kiếm trong góc phòng ra rồi gác thẳng lên vai Lâm Thù Hiền. Ánh mắt ta lạnh lùng nhìn chàng: "Tên ta là Thương Tuyết, chắc hẳn ngươi từng nghe qua rồi chứ?"

"Nàng không phải tên là Bạch Ý sao?"

"Bạch Ý là tên của ta trước khi gia nhập Vân Thương Môn."

"Vân Thương Môn sao?" Lâm Thù Hiền tỏ vẻ ngạc nhiên: "A Ý, ta chỉ là một đại phu, tuy có nghe qua danh tiếng Vân Thương Môn nhưng không hiểu rõ cho lắm."

"Nàng là ai không quan trọng, dù trước đây nàng mang tên gọi gì, nàng vẫn cứ là thê tử của ta."

Lưỡi Vân Nghi kiếm trượt nhẹ từ vai Lâm Thù Hiền xuống, dừng lại ngay trên bát thuốc trong tay chàng.

"Thuốc này sẽ làm nội lực của ta suy giảm, ngươi không thể không biết điều đó. Ta sống bằng nghề giết người, ngươi âm thầm dùng thuốc để triệt hạ nội lực của ta, rồi lại bảo rằng ngươi không hại ta sao?"

"A Ý, thuốc này quả thực có tác dụng làm suy giảm nội lực, nhưng không nhiều lắm. Mạch tượng của nàng rất hỗn loạn, chắc hẳn từ nhỏ nàng đã dùng thuốc tăng cường nội lực cấp tốc, điều đó gây tổn hại cực lớn cho cơ thể. Nàng không thể gánh chịu nổi đâu, nếu không dùng thuốc để giải độc, nàng sẽ..."

Đã từng có người bảo rằng ta không thể sống qua tuổi hai mươi lăm.

Ta hiểu rõ cơ thể mình hơn cả Lâm Thù Hiền.

Vương gia ép ta lấy hắn, viện cớ rằng hắn có phương thuốc giúp ta kéo dài thêm vài năm tuổi thọ.

Hắn đúng là vừa ăn cướp vừa la làng. Kẻ cho ta uống những loại độc dược đó chính là hắn, rồi sau đó lại vờ vịt muốn cứu ta.

Ta thà sống vui vẻ vài năm rồi chết mà không vướng bận điều gì.

Ta khẽ vẩy kiếm, bát thuốc trong tay Lâm Thù Hiền rơi bộp xuống đất, vỡ tan tành, nước thuốc tràn ra lênh láng.

"A Ý, nàng làm cái gì thế?"

Lâm Thù Hiền lùi lại hai bước, ánh mắt đong đầy vẻ không tin nổi nhìn ta.

Ta khẽ mỉm cười: "Lâm Thù Hiền, ngươi không chỉ đơn thuần là một đại phu. Ngươi lừa ta, nhưng ta cũng lừa ngươi, coi như hai bên hòa nhau. Nể tình chúng ta từng là phu thê, ta tha cho ngươi một mạng. Nếu ngày sau gặp lại, thanh Vân Nghi kiếm của ta sẽ không nể tình nữa đâu."

Lâm Thù Hiền ngơ ngác, trong ánh mắt dần hiện lên vẻ bi thương sâu thẫm: "A Ý, đây là lời thật lòng của nàng sao?"

"Nàng thực sự không có chút tình cảm nào với ta ư?"

Ta thu kiếm vào vỏ, quay lưng về phía chàng.

"Lâm Thù Hiền, ngươi thử hỏi xem, Thương Tuyết của Vân Thương Môn là ai mà đòi hỏi tình cảm chân thật từ ta? Thật là một trò cười."

Ngay khoảnh khắc ta định tung người vọt ra ngoài cửa sổ, Lâm Thù Hiền đã chộp lấy tay ta, không đành lòng hỏi: "Vậy những ngày tháng chúng ta ân ái bên nhau, lẽ nào không là gì sao?"

Ta mất kiên nhẫn liếc nhìn Lâm Thù Hiền: "Coi như ngươi xui xẻo đi."

Ta đẩy mạnh chàng ra, nhẹ nhàng đáp xuống bệ cửa sổ rồi phóng người về phía rừng sâu trong đêm tối.

Tiếng xào xạc vang lên từ rừng trúc phía sau. Ta nhíu mày quay đầu lại: "Ngươi nghe lén có vui không?"

Sư muội Thương Nguyệt trong bộ y phục đỏ quyến rũ bước ra từ bóng tối: "Tỷ tỷ, cho dù là diễn kịch cho ta xem, ngươi cũng không cần phải nói những lời tuyệt tình như thế chứ. Ngươi có thấy dáng vẻ đau khổ của phu quân ngươi khi nghe những lời đó không?"

Ta cúi đầu cười lạnh: "Chỉ là một quân cờ mà thôi, phu quân cái gì chứ. Các ngươi tài giỏi như thế có thể tìm ra ta, sao lại không điều tra nổi gốc gác của hắn?"

"Vương gia biết ngươi tự ý kết hôn thì nổi giận đùng đùng. Điều tra được thân phận của hắn cũng chẳng còn quan trọng nữa, dù sao thì hắn cũng phải chết."

"Ta chỉ bị thương chút ít thôi, ngươi dám ăn nói với ta như thế sao? Xem ra thời gian sư tỷ Thương Vũ vắng mặt, Vương gia đã không ít lần cưng chiều ngươi nhỉ?"

Thương Nguyệt mỉm cười, ánh mắt tràn đầy vẻ quyến rũ. Nàng ta cố tình tiến lại gần, hơi thở thơm tho thoảng qua bên tai ta: "Thương Vũ… đã già rồi."

Phải rồi, chính ta cũng cảm thấy mình đã già đi.

Khi ta và sư tỷ đủ sức tự lập, Thương Nguyệt vẫn chỉ là một đứa trẻ hỉ mũi chưa sạch. Giờ đây, nàng ta đã biết leo lên giường để giành giật quyền lực.

Quyền lực và dục vọng quả thực là những thứ vô cùng tuyệt diệu.

"Thôi bớt nói nhảm đi, chúng ta đi thôi. Ta sẽ theo ngươi về gặp hắn."

Thương Nguyệt đưa tay làm ký hiệu mời, nhưng ta khựng lại, lạnh lùng nhìn nàng ta: "Lâm Thù Hiền là người của ta. Ai dám đụng đến hắn, ngày sau ta sẽ khiến kẻ đó sống không bằng chết. Lần này, ai trong chúng ta được lão biến thái kia sủng ái hơn còn chưa biết chừng đâu."

Thương Nguyệt có thể ngông cuồng không nghe lời vế đầu, nhưng câu nói cuối cùng thì nàng ta tuyệt đối không thể bỏ qua.

"Người của ngươi đã rút đi hết chưa?"

Thương Nguyệt đưa ngón tay lên môi thổi một tiếng còi vang. Không lâu sau, trong không trung vang lên tiếng xé gió lao đi.

Ta thở phào nhẹ nhõm. Đám ám vệ bao vây Bảo Chi Đường chắc hẳn đã rút lui.

"Đừng trách sư tỷ đã tiết lộ tung tích của ngươi. Trong Vân Thương Môn, giữa các sư huynh sư tỷ đệ với nhau, ngoài lợi ích ra thì làm gì có chút tình nghĩa nào."

Ta cười nhạt: "Chẳng ai trong chúng ta là người tốt cả, kể cả ta. Vậy nên ngươi bớt ồn ào đi, giữ yên tĩnh chút, nghe phiền phức lắm."

Vân Thương Môn thực chất là "hậu viện" của Vương gia.

Hắn nuôi dưỡng nữ nhân và sát thủ ở đây, đôi khi còn trộn lẫn hai thứ đó lại để phục vụ bản thân.

Vương gia không gặp ta ngay lập tức. Hắn truyền lệnh yêu cầu ta phải thắp hương tắm rửa và khoác lên mình bộ y phục màu đỏ do hắn ban tặng.

Đêm xuống, hắn mới chậm rãi bước vào.

Qua ánh nến mờ ảo, hắn đứng đó, cao lớn tựa ngọn núi xanh, im lặng đăm đăm nhìn ta.

Vương gia có thể mê hoặc biết bao sư tỷ sư muội của Vân Thương Môn, không chỉ dựa vào quyền lực và thủ đoạn tàn nhẫn.

Ngay cả ta cũng phải thừa nhận, hắn thực sự rất tuấn tú.

Khác với vẻ thanh cao của Lâm Thù Hiền, vẻ đẹp của Vương gia đong đầy dấu ấn của thời gian, tựa như một bức tranh thủy mặc đậm đà mà tinh tế.

Nếu không biết về những sở thích biến thái của hắn, hỏi ai nhìn thấy dung mạo này mà không xao xuyên chứ?

Vương gia tiến lại gần, ngón tay luôn vào tóc ta, nâng cằm ta lên để ta nhìn thẳng vào hắn: "Trong Vân Thương Môn có biết bao nhiêu nữ nhân, nhưng ta lại nuông chiều ngươi nhất, đối xử đặc biệt nhất. Dù biết ngươi muốn bỏ trốn, ta cũng không sai người bắt ngươi về ngay, cứ nghĩ ngươi chơi đùa đủ rồi sẽ tự biết đường quay lại. Không ngờ ngươi lại tự ý kết hôn với kẻ khác ở bên ngoài. Xem ra, ta đã quá nuông chiều ngươi rồi."

Hắn khẽ dùng lực, hất ta ngã lăn khỏi ghế.

Chẳng ai có thể ngờ rằng, vị Vương gia sống trong nhung lụa lại sở hữu một thân võ công đứng đầu giang hồ.

Ngay cả Hoàng thượng cũng chẳng thể lường tới.

Ta lau vệt máu rỉ ra nơi khóe miệng, ngồi thẳng lưng dậy, không nói một lời.

"Ngươi làm ta thất vọng, khiến ta đau lòng. Ngươi là người do ta mang về, một tay nuôi dưỡng lớn khôn. Ta nuôi ngươi trở nên xinh đẹp thế này, nhưng ngươi lại đi hưởng thụ cùng một gã đại phu quê mùa. Ngươi thực sự nghĩ rằng ta không nỡ giết ngươi sao?"

Theo những gì ta hiểu về Vương gia, hắn chắc chắn sẽ giết ta. Nhượng bằng với mối thù hận giữa hai bên, hắn sẽ không để ta chết một cách dễ dàng.

Vương gia quỳ gối xuống, bàn tay to lớn bóp chặt lấy cổ ta, ngón tay thô ráp cọ xát trên má ta, giống như đang vuốt ve một món đồ chơi yêu thích. Đáng tiếc, món đồ này đã bị kẻ khác đụng vào, khiến ánh mắt hắn vừa trìu mến lại vừa chán ghét.

"Tuyết Tuyết, ta rất nhớ ngươi." Hắn cúi xuống, chiếc mũi khẽ lướt qua vành tai ta như muốn ngửi mùi hương trên cơ thể. Nhượng bằng dường như không hài lòng, hắn đẩy mạnh ta ra.

"Trên người ngươi đã dính mùi của kẻ khác. Điều đó làm ta thấy ghê tởm."

Ta thầm nghĩ trong lòng, ngươi nói cũng chẳng sai đâu. Ta và Lâm Thù Hiền ân ái trên giường không ít trò, tuy chẳng bằng những trò biến thái của ngươi nhưng cũng rất "thực tế", sao chỉ có mùi không thôi được chứ?

Vương gia quả thực là kẻ biến thái điên loạn khét tiếng.

Hắn đứng dậy, quay lưng về phía ta: "Ta tạm thời không muốn đụng vào ngươi. Đợi đến khi ta giết chết gã tiểu bạch kiểm của ngươi rồi hãy tính tiếp."

Ta thầm thở phào nhẹ nhõm. Nghe ý của Vương gia, Lâm Thù Hiền chắc hẳn đã thoát nạn.

Quả nhiên chàng không chỉ mải mê đau lòng. Tờ giấy ta lén giấu trong thắt lưng của chàng chắc chắn đã được mở ra xem.

Chỉ khi quay trở lại, ta mới biết người hầu thân cận trước đây của ta đã bị Vương gia đánh chết. Lý do là vì hắn thỉnh thoảng tìm đến phòng ta để sống lại quá khứ. Số lần hắn ghé qua quá nhiều khiến ả ta tự cho rằng hắn đã để mắt đến mình.

Ả ta cố ngoi lên giường hắn, và rồi đi gặp Diêm Vương.

Ta gọi thị nữ mới tên Hoa Linh vào hỏi thăm tung tích của sư tỷ. Vừa nghe nhắc đến sư tỷ, ả đã run rẩy cầm cập.

"Vách đá Sám Hối sao?"

Hoa Linh lắc đầu.

"Ngục tối?"

Vẫn lắc đầu.

"Thủy lao?"

Im lặng và run rẩy dữ dội hơn.

Ta vỗ vỗ vai Hoa Linh: "Ngươi lui xuống đi."

Nước trong thủy lao thực chất là nước thuốc độc, sẽ khiến vết thương của kẻ bị ngâm mưng mủ, đau đớn đến mức sống không xong mà chết cũng chẳng đành.

Tên lính canh định ngăn cản ta, nhưng khi thấy ta rút thanh Vân Nghi kiếm ra, hắn liền biết điều lùi lại.

Sư tỷ ngâm mình trong nước từ thắt lưng trở xuống, hai tay bị xích sắt treo lơ lửng trên không. Nghe tiếng bước chân ta, đầu nàng từ từ ngẩng lên, nhìn ta một lúc rồi mới yếu ớt cất lời: "Hắn quả thực đối xử với ngươi không giống như ta. Ta chỉ vì không hoàn thành nhiệm vụ, lại vô tình bắt gặp Thương Nguyệt và hắn đang mây mưa trên giường rồi lỡ miệng nói vài câu, liền nhận lấy kết cục này."

"Ngươi đã lấy chồng ở bên ngoài, thế mà hắn vẫn không nỡ làm tổn thương ngươi."

Ta bước đến tảng đá lớn cạnh bờ nước ngồi xuống, nhẹ giọng đáp: "Cho nên mới nói, so sánh với người khác chỉ tự làm mình tức chết mà thôi."

Sư tỷ bật cười ha hả: "Đúng là bị ngươi làm tức chết rồi! Từ nhỏ đến lớn, chẳng có thứ gì ta có thể thắng nổi ngươi cả."

Giữa ta và sư tỷ, thay vì nói là so sánh, chi bằng nói là tranh đấu. Công phu, nội lực, cảnh giới, thứ hạng, ngoại trừ Vương gia ra, ta và nàng có thể tranh đấu bất cứ thứ gì.

"Đừng trách ta, chính ta là người đã khai ra chuyện ngươi ở trấn Thanh Thủy."

Ta gật đầu: "Không trách ngươi. Nếu ngươi khai sớm hơn, hắn có lẽ đã không giận dữ đến thế. Hình phạt thế này, mấy ai chịu đựng nổi chứ?"

Sư tỷ nhếch môi cười lạnh: "Chúng ta đều là lũ sói vong ơn do một tay hắn nuôi lớn, làm gì có chút tình nghĩa hay lòng trắc ẩn nào. Hôm nay có thể cùng nhau cắn xé bên ngoài, ngày mai cũng có thể cắn xé nhau trong ổ. Còn nhớ đêm đông năm đó không? Hắn phạt ta và ngươi quỳ trong tuyết, tam sư tỷ chỉ vì đưa cho hai ta một cái bánh mà bị hắn xử tử ngay tại chỗ. Hắn bảo không được phép có tình cảm, tình cảm là điều cấm kỵ lớn nhất. Hắn dạy chúng ta chỉ được biết yêu lợi ích, yêu chính bản thân mình."

"Khi ta nhìn thấy ngươi ở trấn Thanh Thủy, cùng phu quân của ngươi sống những ngày tháng ba bữa cơm cười nói vui vẻ, ta cảm thấy ngươi thật xa lạ. Thương Tuyết trong ký ức của ta chưa từng có loại biểu cảm đó... đó là một cảm giác vui vẻ mà ta chưa từng được thấy bao giờ."

Ta khẽ mỉm cười. Theo dòng suy nghĩ của sư tỷ, hai chữ "phu quân" tựa như chiếc đinh nhỏ cắm vào tim ta, gây ra chút nhói đau nhẹ.

Lúc ban đầu cất tiếng gọi như thế, ta thấy thật giả dối và gượng gạo. Nhưng qua thời gian, ta lại gọi nó một cách hết sức trôi chảy. Những đêm ân ái mặn nồng, ta lại không ngừng cất tiếng gọi Lâm Thù Hiền như thế.

Chàng vừa đáp lời, vừa thở dốc dồn dập, đưa ta đến đỉnh điểm của khoái lạc.

Sư tỷ khẽ ho hai tiếng, lườm ta một cái: "Ta đã ra nông nỗi này rồi, mà ngươi còn nghĩ cái gì để mặt đỏ bừng lên thế?"

Ta phẩy tay trong không khí, xua tan những suy nghĩ ám ảnh trong đầu.

Sư tỷ nói tiếp: "Cho nên, ta cũng chỉ nhất thời động lòng trắc ẩn, muốn cho ngươi chút thời gian bỏ trốn. Không ngờ ngươi lại không biết phấn đấu, vẫn bị bắt trở lại."

"Chạy trốn được sao? Cả đời lẩn trốn cũng chẳng phải là cách."

Sư tỷ cúi đầu cười khổ: "Hắn là thứ gì, không ai hiểu rõ hơn ta và ngươi. Không phản kháng được thì chỉ có thể bình thản mà hưởng thụ mà thôi."

"Thưởng thức từ trên giường đến tận thủy lao sao?"

"Thương Tuyết, ngươi ăn nói thật khó nghe."

Ta biết cảm xúc con người vô cùng phức tạp, phức tạp đến mức trong hận thù thâm sâu vẫn có thể xen lẫn chút ít tình thương.

Sư tỷ đối với Vương gia có lẽ chính là như vậy. Trong sự dằn dỗi và tra tấn giữa thể xác lẫn tinh thần, nỗi sợ hãi và oán hận của nàng dành cho Vương gia dần biến thành sự lệ thuộc.

Ta không nói thêm gì với sư tỷ nữa, đứng dậy rút thanh Vân Nghi kiếm bên hông, nhanh chớp nhoáng chặt đứt xích sắt trói nàng, kéo thân thể đầy thương tích của nàng ra khỏi mặt nước.

Nàng lo lắng nhìn ta: "Ngươi đang mang thương tích, đừng vận dụng nội lực bừa bãi."

"Chưa chết ngay được đâu."

"Bên ngoài nhiều lính canh lắm."

"Giết hết là xong. Vương gia giờ đang mở tiệc chiêu đãi khách khứa, đây là thời điểm tốt nhất để bỏ trốn."

"Như ngươi nói đấy, chạy nổi không?"

"Vậy ngươi cứ quay lại đó mà ngâm tiếp đi." Ta chỉ tay xuống dòng nước đen ngòm.

Sư tỷ lập tức biến sắc, bước chân lao ra ngoài còn nhanh hơn cả ta.

Ta hộ tống sư tỷ trên đường chém giết, gần như không gặp phải trở ngại nào đáng kể. Nhượng bằng khi hai ta sắp sửa thoát khỏi Vân Thương Môn, Thương Nguyệt từ trên trời bất ngờ đáp xuống.

Dù ta đang mang thương tích, Thương Nguyệt cũng chẳng phải đối thủ của ta. Rất nhanh, lưỡi kiếm của ta đã đâm xuyên qua hông nàng ta.

Nhìn nàng ta ngã gục xuống đất không thể ngồi dậy, ta cười lạnh: "Hai sư tỷ của ngươi dẫu có già đi, nhưng dạy dỗ ngươi thì vẫn thừa sức."

Sư tỷ cũng tiến lại gần, nhổ một bãi nước bọt vào mặt nàng ta: "Ngươi đắc ý được bao lâu chứ? Vương gia chán ghét ta thế nào, rồi hắn cũng sẽ chán ghét ngươi đúng như thế."

Ta đỡ sư tỷ phóng người vọt lên không trung, nhưng vừa bay được nửa đường, một sợi dây bất ngờ quấn chặt lấy eo ta.

Cảm nhận được điều chẳng lành, ta đẩy mạnh sư tỷ một cái, mượn lực đẩy nàng bay đi nhanh hơn.

Còn bản thân ta lại rơi ngã nặng nề xuống đất.

Vương gia thu lại sợi dây, nhìn bầu trời đêm u ám, lạnh lùng ra lệnh: "Đuổi theo!"

Khắp thế gian này đâu đâu cũng là người của Vương gia, tựa như một tấm lưới dày đặc. Một khi hắn đã hạ lệnh bắt giữ ai, trừ khi kẻ đó đã chết, việc bắt lại chỉ còn là vấn đề thời gian.

Ta vội vã cất lời: "Vương gia, thả nàng đi, ta xin ở lại! Thương Vũ thương tích đầy mình, lại bị nhốt trong thủy lao, sống sót được hay không còn chưa biết, cần gì phải tốn công sức vì nàng ta?"

"Ngươi muốn ở lại sao?" Vương gia nhướng mày quay đầu nhìn ta, tựa như đang nhìn một con vật cưng: "Thương Tuyết, ngươi vốn dĩ đã nằm gọn trong tay ta rồi, nói gì đến chuyện ở lại chứ?"

Vân Nghi kiếm trong tay ta múa thành từng đóa kiếm hoa lao thẳng về phía Vương gia. Nhượng bằng hắn lại biết chính xác từng chiêu kiếm của ta sẽ hạ xuống đâu.

Tuyệt học Vô Lượng kiếm của ta vốn do chính tay hắn truyền dạy. Dẫu ta là đệ nhất cao thủ Vân Thương Môn, nhưng võ công và nội lực của Vương gia vượt xa ta rất nhiều. Hắn thu phục ta dễ dàng như trở bàn tay.

Rất nhanh, ta bị hắn đánh gục xuống đất, liên tiếp phun ra mấy ngụm máu tươi.

Vương gia cúi người xuống, dùng bàn tay bóp chặt lấy mặt ta. Trong mắt hắn đong đầy vẻ thương hại giả tạo, nhưng cũng chẳng thiếu sự lạnh lùng tàn nhẫn: "Thương Tuyết, ngươi muốn giết ta sao? Tốt lắm..."

Hắn đột ngột siết chặt tay, suýt chút nữa bẻ gãy cả hàm dưới của ta: "Ta đào tạo ngươi trở thành đệ nhất cao thủ không phải để ngươi quay lại chống đối ta. Dù ngươi rất giỏi, nhưng ngươi cũng thử rồi đấy, ngươi tuyệt đối không phải đối thủ của ta."

Ta nhắm nghiền mắt lại: "Cho ta một cái chết nhanh gọn đi."

Một lúc lâu sau, ta nghe thấy tiếng cười nhẹ của Vương gia. Khi mở mắt ra, ta thấy người sư tỷ yếu ớt của mình đã bị bắt trở lại, tay bị ngoặt ra sau lưng, bị người ta lôi xềnh xệch về.

Ta tức giận vì sự vô dụng của nàng, nghiến răng chửi: "Ngươi chỉ có thế thôi sao, thế mà cũng đòi đấu với ta?"

Sư tỷ gượng cười, gương mặt đỏ bừng đến mức gần như chảy máu: "Ngươi bớt nói nhảm đi, hai ta xuống địa ngục tiếp tục đấu vậy."

Ta lườm nàng một cái. Thế gian này làm gì có thiên đường hay địa ngục, sống tiếp mới là điều quan trọng nhất.

Ta chống tay ngồi dậy, quỳ thẳng trước mặt Vương gia: "Vương gia, võ công của ta là do ngài truyền dạy. Ngài biết rõ, hôm nay nếu ta liều mạng đánh một trận, cũng có thể mở ra một con đường máu. Khi ấy, kết cục có lẽ sẽ là hai bên lưỡng bại câu thương."

"Chẳng thà ngài thả sư tỷ đi, ta cam lòng ở lại cho ngài sai khiến."

Sư tỷ liền cất tiếng chửi: "Thương Tuyết, ngươi đừng có giả vờ từ bi! Lão nương không cần ngươi thương hại. Dù ngươi có chết thay cho ta, ta cũng chẳng thèm nhớ ơn ngươi đâu!"

Vương gia tỏ ra rất thích thú khi nhìn hai chúng ta tranh giằng, đôi mắt phượng dài hẹp khẽ nheo lại. Một tên thị vệ phía sau lập tức xách theo thùng nước dội thẳng lên đầu sư tỷ.

Vừa rồi sư tỷ còn chửi hăng hái lắm, thế mà lập tức như bị rút cạn sức lực, tựa như con cá rời khỏi nước, nằm co quắp trên mặt đất, tiếng than đau đớn nghe thật xé lòng.

"Vương gia, xin tha mạng!"

Ta quỳ rạp xuống, đầu và hai tay chạm sát mặt đất. Từ trên cao, Vương gia cất tiếng cười thỏa mãn: "Hai tỷ muội các ngươi từ nhỏ đã tranh giành đủ thứ trước mặt ta, cái gì cũng phải phân cao thấp. Sao giờ lại tranh nhau cả tình cảm thế này?"

Bàn tay lạnh như băng của hắn ấn mạnh lên gáy ta, khiến ta không thể ngẩng đầu lên được. Đây chính là điều Vương gia mong muốn hắn muốn ta phải cúi đầu, muốn ta hoàn toàn khuất phục.

"Ngươi biết đấy, ta chỉ giữ lại những kẻ có giá trị. Thương Vũ đã chẳng còn chút giá trị nào, nên ta định vứt nàng ta xuống hồ cho cá sấu ăn. Nhượng bằng ngươi đã cúi đầu cầu xin ta, mà ta thì cũng chẳng phải kẻ tuyệt tình. Chỉ cần ngươi đồng ý làm thê tử của ta, ta sẽ tha cho nàng ta một mạng, để nàng ta rời khỏi Vân Thương Môn tự sinh tự diệt."

"Được..."

"Ngươi nói gì cơ?"

Vương gia nhấc xốc ta lên khỏi mặt đất. Ta khó khăn mở miệng: "Ta đồng ý."

Vào dịp Trung Thu, Vương gia dẫn ta vào cung diện kiến Hoàng thượng.

Khi nghe hắn tấu trình về việc muốn cưới ta, ta mới hay tin chính phi của Vương gia người nữ nhân thanh nhã tựa nhành lan vừa đột ngột qua đời vài tháng trước.

Thì ra Vương gia không định nạp ta làm thiếp, mà là cưới ta làm chính thất.

Hoàng thượng trông chừng chẳng lớn hơn ta bao nhiêu tuổi. Nhưng khi đối diện với ta vị Hoàng thẩm mới của hắn, hắn vẫn giữ vẻ "chúc mừng", nụ cười trên môi cùng khóe mắt đong đầy sự châm biếm khó hiểu.

Rời khỏi điện Long Ân, ta cất tiếng hỏi Vương gia: "Vương phi xem ra không phải người yểu mệnh, cũng chưa từng nghe nói mắc bệnh tật gì. Sao lại đột ngột qua đời thế?"

Vương gia nắm lấy tay ta, bước chậm lại để sóng đôi cùng ta: "Ta biết ngươi đang nghĩ gì, không phải do ta làm đâu."

Một lát sau, ta như nghe thấy tiếng thở dài của Vương gia: "Là Tần nhi không muốn sống nữa. Dù ngươi có tin hay không, thực ra ta đối xử với nàng ấy cũng không tệ."

Ta mỉm cười nhẹ nhàng, không đáp lời.

Trong mắt Vương gia, việc ban cho nàng ta sự giàu sang, quyền quý có lẽ đã là cách thể hiện sự tử tế rồi.

Tại yến tiệc, ta tình cờ gặp lại Hằng Phò mã.

Sự việc ám sát tại huyện Hợp Dương hoàn toàn không bị vạch trần, trong triều cũng chẳng có tin đồn nào lan truyền. Hắn cười nói vui vẻ với các quan khách bên cạnh, dáng vẻ tuy đã cao tuổi nhưng vẫn rất quắc thước.

Không hiểu sao, ta lại cảm thấy có chút quen thuộc kỳ lạ đối với Hằng Phò mã. Lục tìm mãi trong trí nhớ, ngoài hai lần ám sát ra, ta chẳng thể nhớ nổi mình còn liên hệ nào khác với hắn nữa không.

Yến tiệc trở nên nhàm chán, chỉ toàn những lời tán tụng xáo rỗng giữa các quan viên và đế vương.

Tiếng ca hát, điệu múa cùng chén rượu đan xen khiến ta dần cảm thấy say khướt.

Đột nhiên nghe thấy tên thái giám bên cạnh Hoàng đế cất giọng: "Xin mời Thụy Hiền Vương!"

Giữa những tiếng xao động kinh ngạc, một người khoác áo trắng bước vào từ cuối đại điện.

"Thụy Hiền Vương sao? Thụy Hiền Vương ở đâu ra thế?"

"Ngươi chưa nghe Hoàng thượng nói sao? Đây là người đã cứu Hoàng thượng trong lần vi hành. Vì ngưỡng mộ tài hoa và nghĩa khí của hắn, Hoàng thượng liền kết bái huynh đệ rồi phong làm vương đấy."

"Vương ngoại tộc à... triều đình ta chưa từng có tiền lệ này."

"Suỵt... nhỏ giọng thôi."

Người ấy đeo một chiếc mặt nạ bạc, dáng hình cao ráo, phong thái nho nhã mang theo vẻ thanh cao tựa trăng gió.

Sau khi bái kiến Hoàng thượng, Thụy Hiền Vương quay sang bái kiến Vương gia. Vương gia nở nụ cười, nhưng là nụ cười gượng gạo, rõ ràng trong lòng không vui.

Hoàng thượng bỗng lên tiếng: "Thụy Hiền Vương, bên cạnh Vương gia chính là vị phu nhân sắp sửa vào cửa của ngài ấy, cũng chính là Hoàng thẩm tương lai của ta."

Hoàng thượng cố ý nhấn mạnh hai chữ "Hoàng thẩm".

Dù sao thì giữa ta và Vương gia cũng chênh lệch nhau tới hai mươi tuổi, bị giễu cợt cũng là điều dễ hiểu. Chuyện nhỏ như vậy, ta thừa sức chịu đựng được.

Thụy Hiền Vương nghe thấy thế liền quay lại nhìn ta. Đôi mắt sâu thẫm giấu sau chiếc mặt nạ bạc tựa như muốn hút lấy hồn người.

Trong khoảnh khắc bốn mắt nhìn nhau, ta không hề tỏ ra nhún nhường, mãi cho đến khi hắn dời mắt bước về chỗ ngồi.

"Nghear nói Vương phi của Vương gia vừa mới mất không lâu, Vương gia đã vội vã cưới vợ mới. Người ta bảo Vương gia phong lưu đa tình, nhưng ta thấy gọi là kẻ bạc tình thì đúng hơn."

Lời này vừa thốt ra, không khí vui vẻ lập tức lặng đi. Mọi người đồng loạt quay sang nhìn kẻ vừa buông lời khiêu khích.

Một vương gia ngoại tộc, lấy đâu ra can đảm để thách thức một vị Vương gia quyền thế ngút trời?

Có lẽ trong lòng ai nấy đều nghĩ như thế, riêng ta chỉ cúi đầu mỉm cười khẽ.

Vương gia không hề biến sắc, chỉ nhẹ nhàng nắm lấy tay ta, đan chặt các ngón tay vào nhau. Ta biết trong lòng hắn đã bắt đầu tính toán cách hạ sát Thụy Hiền Vương, nhưng bề ngoài vẫn giữ nguyên phong độ: "Bản vương cùng Thương Tuyết vốn có tình cảm từ lâu, luôn xem nhau như huynh muội, nhưng thứ tình cảm này chẳng dễ gì khống chế. Thụy Hiền Vương hỏi một câu nông cạn như vậy, chỉ có thể nói rằng ngươi chưa hiểu thế nào là tình cảm chân thật. Chắc hẳn ngươi chưa từng gặp người khiến ngươi tình sâu nghĩa nặng mà không thể cưỡng lại?"

"Vương gia làm sao biết được ta chưa từng gặp?"

Khi bầu không khí căng thẳng đến cực điểm, ta khẽ ho một tiếng, nhỏ giọng bảo: "Vương gia, thiếp thấy trong người không được khỏe lắm."

Vương gia lập tức cáo từ Hoàng đế rồi dìu ta rời khỏi yến tiệc.

Khi còn chưa kịp bước lên xe ngựa, ta đã không chịu nổi nữa, cúi người nôn ra một ngụm máu lớn.

Vương gia lập tức bế xốc ta lên, vọt lên xe ngựa. Ngay trên xe, hắn liên tục truyền nội lực vào đan điền của ta. Đến khi ta ổn định trở lại, hắn mới rút tay khỏi mạch môn, giọng lạnh như băng: "Bản vương nhận thấy ngươi yếu hơn trước rất nhiều, cứ tưởng do thương tích chưa lành. Không ngờ ngươi lại suy nhược đến mức này. Nói cho bản vương nghe, thời gian rời đi, ngươi đã làm gì với cơ thể mình?"

Ta nằm trong lòng hắn, nở nụ cười yếu ớt: "Vương gia sao không tự hỏi mình xem ngài đã làm gì với cơ thể ta?"

Gương mặt Vương gia thoáng cứng đờ. Có lẽ hắn cũng nhớ đến việc mười năm trước, để chọn ra quân cờ vừa ý, hắn đã ép chúng ta uống thứ thuốc gia tăng nội lực cấp tốc.

Nếu ánh mắt lo lắng của hắn lúc này là thật, có lẽ hắn đã hối hận đôi chút, không ngờ rằng sẽ có ngày hắn muốn cưới ta làm vợ.

Một lúc sau, Vương gia lấy lại vẻ bình thản và lạnh lùng thường thấy: "Đừng đánh tráo khái niệm với bản vương. Ta còn hiểu rõ cơ thể ngươi hơn chính ngươi. Nếu không phải trong thời gian qua ngươi cố tình dùng thứ gì đó khiến nội lực đã đạt đỉnh của mình bị suy giảm và mất cân bằng, ngươi sẽ không ra nông nỗi này."

Đôi mắt hắn lóe lên ánh lạnh sắc bén, đong đầy sát khí: "Chắc chắn là do… gã đại phu quê mùa kia đúng không? Ngươi lẽ nào không biết hậu quả của việc làm suy giảm nội lực? Hay là dù biết rõ, ngươi vẫn cam tâm tình nguyện uống thuốc của hắn?"

Ta cười khổ: "Vương gia, trăng tròn rồi lại khuyết, vật đến cực điểm tất phản. Dù ta không làm gì thì cơ thể ta cũng đã đến giới hạn rồi. Bao nhiêu năm qua, ta vì ngài mà giết biết bao nhiêu người, gieo rắc nghiệp sát quá nặng nề, chết sớm chẳng qua là quả báo đích đáng mà thôi."

Ánh mắt Vương gia tối sầm lại. Hắn mạnh tay bóp mở hàm ta rồi ném vào một viên thuốc. Đợi ta nuốt ừm xuống, hắn mới cất lời: "Có bản vương ở đây, ngươi tuyệt đối không chết được. Ít nhất… ngươi sẽ sống cùng bản vương cho đến khi đầu bạc răng long."

Tối hôm đó, bệnh tình của ta lại tái phát dữ dội.

Có lẽ vì ta đã uống thuốc của Lâm Thù Hiền, nên thuốc của Vương gia không phát huy hiệu quả như hắn mong đợi. Hai thứ thuốc xung đột lẫn nhau trong cơ thể khiến ta càng thêm đau đớn khó chịu.

Lúc thì nóng bừng như lửa đốt, khi lại lạnh buốt tựa băng giá.

Hoa Linh hoảng hốt chạy ra ngoài tìm Vương gia. Trong giây phút ý thức rời rạc, ta cảm giác có ai đó bế xốc ta lên, bàn tay lạnh lẽo vuốt nhẹ trên trán, sau gáy và lòng bàn tay ta.

Chẳng bao lâu sau, môi ta bị vật gì đó nặng nề đè lên, một vị đắng khó ngửi tràn qua kẽ răng. Một giọng nói nhẹ nhàng vang lên bên tai: "A Ý, nuốt xuống đi, A Ý ngoan nhất."

Dù trong cơn mê man, ta vẫn nhận ra giọng nói ấy. Lòng chợt thấy vừa tủi thân vừa đau đớn, giọt nước mắt lặng lẽ lăn dài nơi khóe mắt: "Lâm Thù Hiền..."

"Ừm, là ta đây, A Ý đừng sợ."

Ta gượng chút sức lực tàn ôm lấy vai Lâm Thù Hiền. Ngày còn nhỏ, mỗi bận ta ốm đau, cha mẹ cũng bế ta đúng như thế này.

Dù chỉ là giấc mộng, ta cũng mong giấc mộng này kéo dài thêm đôi chút.

Chẳng bao lâu sau, Hoa Linh đã dẫn Vương gia tới. Nghe tiếng bước chân ngoài cửa, ta theo phản xạ đẩy mạnh Lâm Thù Hiền: "Mau đi đi!"

Thế nhưng tay ta chỉ chạm vào khoảng không hư vô.

Chẳng lẽ đúng là một giấc mộng thật sao?

Vương gia bắt mạch cho ta, giọng nói vẫn bình thản: "Không sao, mạch tượng đã ổn định hơn trước nhiều rồi."

Ngày cưới của ta và Vương gia càng lúc càng đến gần. Nghe đâu hắn không chỉ mời các đại thần trong triều mà còn mời cả Hoàng đế đến tham dự.

Khắp nơi đồn đại rằng Vương gia đã ban cho ta một nữ tử "dã" Vương phi, tức vị Vương phi không chính thống rất nhiều thể diện.

Từ "dã" ấy vừa mang sự ghen tỵ, lại vừa đong đầy giễu cợt.

Ta chẳng buồn bận tâm, nhưng Vương gia lại không thể ngồi yên. Chẳng bao lâu sau, một đạo thánh chỉ được ban xuống. Ta từ một sát thủ vô danh trong Vân Thương Môn nghiễm nhiên biến thành biểu muội của Thái hậu, địa vị và bối phận được nâng cao tột bậc.

Bởi vậy, ta sẽ xuất giá ngay từ trong hoàng cung.

Khi ra chợ chọn vải vóc, ta tình cờ gặp lại Tô Thanh. Cả hai cùng nhắm trúng một tấm vải, mỗi người nắm một đầu khiến chưởng quỹ rơi vào thế khó xử: "Hai vị cô nương thật có mắt thẩm mỹ. Tấm vải này là hàng hiếm từ Tân Châu, vừa nhập về đã được các quý nữ trong kinh thành yêu thích. Hiện tại chỉ còn đúng một tấm này, hàng đặt thêm đang trên đường chuyển tới. Tiểu nhân có thể tự mình mang đến phủ hai vị vào ngày khác được không?"

"Không được!"

Ta và Tô Thanh đồng thanh cất tiếng.

Nàng ta lườm ta: "Ngươi là một thôn phụ thô kệch, có mua nổi tấm vải đắt tiền này không?"

"Suốt ngày đòi đánh đòi giết, một nữ nhân nam tính như ngươi mà dùng loại vải cao cấp này chẳng phải lãng phí lắm sao?"

"Ngươi..."

Kể từ lần gặp trước, Tô Thanh chắc chắn hận ta đến thấu xương. Vừa thốt ra lời đó, nàng ta đã muốn rút kiếm xông vào ta.

Hoa Linh nhanh chóng đứng chắn trước mặt ta: "Ngươi là ai mà dám vô lễ với Vương phi?"

"Vương phi sao?"

Mắt Tô Thanh gần như lồi ra ngoài. Ta mỉm cười nhẹ: "Hoa Linh, ta với Vương gia còn chưa chính thức thành thân, đừng làm người khác sợ. Đặc biệt là cái đám thổ phỉ như Thanh Long Sơn, chịu không nổi đâu."

Tô Thanh bị sốc, buông tay khỏi tấm vải. Ta quay sang bảo Hoa Linh: "Đi trả tiền đi."

"Đứng lại đó!" Tô Thanh kéo giật tay ta: "Ngươi chính là vị Vương phi mà người ta đồn đại sao? Thế Lâm Thù Hiền đâu rồi? Ngươi đã làm gì chàng rồi?"

"Không biết nữa, có lẽ... bị Vương gia giết rồi."

Tô Thanh tuốt kiếm ra khỏi vỏ: "Quả nhiên ngươi là đồ độc ác! Lẽ ra ta phải giết ngươi từ lâu rồi!"

Kiếm pháp của nàng ta quả nhiên rất nhanh, nhưng ta né tránh cũng chẳng mấy khó khăn. Không muốn bộc lộ võ công trước mặt đám đông, ta chỉ khéo léo né tránh đòn tấn công của Tô Thanh chứ không đáp trả.

Nhìn thấy ta né tránh nhẹ nhàng không chút vất vả, cơn tức giận của nàng ta càng bùng lên dữ dội: "Ngươi ra tay đi! Ta đã sớm nhìn ra ngươi là kẻ luyện võ rồi. Ngươi chỉ lừa gạt được loại thư sinh như Lâm Thù Hiền thôi, chứ không qua mắt được ta đâu!"

Ta lùi lại từng bước, đến khi vướng chân vào bậc cửa ngã bật về phía sau. Đột nhiên, một đôi tay từ không trung vươn ra đỡ lấy ta, giúp ta đứng vững vàng.

Ngay sau đó, người ấy vọt lên phía trước, chỉ bằng hai ngón tay đã kẹp chặt lưỡi kiếm của Tô Thanh.

Chỉ cần vận thêm chút lực, hắn bật văng lưỡi kiếm ra, khiến Tô Thanh ngã nhào lùi lại phía sau.

Ta không biểu lộ ra ngoài nhưng trong lòng vô cùng kinh ngạc. Động tác đó đòi hỏi nội lực cực kỳ thâm hậu mới làm được.

"Ngươi là ai?!"

"Cô nương không cần biết ta là ai."

"Ngươi có biết ngươi vừa đụng vào ai không?" Dường như khi kiếm bị bật văng, tay Tô Thanh đã bị nội lực đối phương chấn thương.

"Đại tiểu thư của Thanh Long Sơn, cứ việc đến tìm ta là được."

Tiếng nói phát ra từ sau chiếc mặt nạ bạc, xa xăm và bí ẩn.

Sau khi Tô Thanh hậm hực bỏ đi, Thụy Hiền Vương mới quay lại hỏi ta: "Cô nương có bị thương ở đâu không?"

Ta lắc đầu, chuẩn bị kéo Hoa Linh rời đi thì Thụy Hiền Vương cất lời: "Cô nương định đi đâu? Ta có thể đưa cô đi một đoạn."

"Không cần đâu, ta có xe ngựa rồi."

"Cô nương chắc chứ?"

Một tên gia nhân từ bên ngoài hốt hoảng chạy vào: "Vương phi, không xong rồi! Lúc nãy không hiểu sao con ngựa giật mình hoảng loạn, kéo cả xe lẫn phu xe chạy mất dạng rồi!"

Ta: "..."

Ta quay người bước lên xe ngựa của Thụy Hiền Vương, thản nhiên bảo: "Phong Hoa Sơn, hành phủ của Vương gia, phiền ngài."

Tiếng vó ngựa vang lên đều đặn, trong khoang xe chỉ còn lại ta và Thụy Hiền Vương.

Hắn ngồi ngay ngắn ở một góc, chiếc mặt nạ bạc làm hắn trông vô cùng trang trọng và lạnh lẽo. Tư thế ngồi nghiêm chỉnh càng khiến hắn có vẻ xa cách. Nhượng bằng đôi mắt màu hổ phách thi thoảng liếc nhìn ta lại không khiến ta cảm thấy quá đỗi xa lạ.

"Vì sao Thụy Hiền Vương lại phải đeo mặt nạ thế?"

"Trên mặt có vết thương, sợ làm người khác giật mình."

"Thật đáng tiếc. Nhìn dáng vẻ và khí độ của ngài, chắc hẳn là một công tử tuấn tú hạng nhất. Nếu không bị thương, chắc chắn sẽ làm mê hoặc không biết bao nhiêu cô nương."

"Bao gồm cả cô nương sao?"

Ta bình thản quay mặt đi nơi khác: "Không, ta thích những người lớn tuổi hơn chút, như là Vương gia chẳng hạn."

"Hắn đủ tuổi làm cha cô nương rồi đấy."

Giọng Thụy Hiền Vương như nghiến qua kẽ răng. Ta mỉm cười nhạt: "Tuổi tác thì có làm sao chứ, chỉ cần có tiền, có quyền, lại biết yêu thương người khác là được."

Một hồi lâu không có tiếng động nào, Thụy Hiền Vương dường như chẳng còn muốn trò chuyện thêm nữa.

Cho đến khi xe dừng lại dưới chân núi, hắn vén rèm nhìn tòa lầu các ẩn hiện trên đỉnh núi rồi cất lời: "Vương gia sớm nắm quyền hành, để khiến Hoàng thượng và Bùi Thừa tướng bớt cảnh giác, đã rêu rao khắp nơi rằng mình một lòng hướng đạo, không màng danh lợi. Thực ra, ta nghe nói hắn nuôi dưỡng vô số sát thủ và nữ nhân trong các hành phủ khắp nơi."

Ánh mắt Thụy Hiền Vương cuối cùng dừng lại trên mặt ta: "Cô nương có biết chuyện này không?"

"Biết đôi chút."

"Ta còn nghe nói đệ nhất sát thủ giang hồ, 'Ngọc Diện Diêm Vương', cũng chính là kẻ dưới trướng hắn. Tuy nhiên, những ai từng thấy qua nữ sát thủ đó đều đã qua đời, do đó chẳng ai biết được diện mạo thực sự của nàng ta."

"Ngọc Diện Diêm Vương quả thực rất lợi hại, ta cũng từng nghe qua danh tiếng."

Thụy Hiền Vương đánh giá ta từ đầu đến chân: "Lúc nãy Tô Thanh bảo cô nương là kẻ luyện võ. Ta thấy cách đi đứng và tư thái của cô nương cũng không tầm thường, chắc chắn là có võ công. Nhượng bằng dưới mắt cô nương có quầng thâm, môi lại tái nhợt, chắc là do tổn hại khí huyết."

"Vương gia nhìn nhầm rồi, là nội thương đấy." Ta khẽ mỉm cười nhạt: "Gặp phải gã lang băm, dám cho ta uống thuốc bậy bạ khiến nội lực bị tổn hại, nguyên khí hao hụt."

"May mà Vương gia phát hiện kịp thời, chữa trị hiệu nghiệm nên ta mới khá lên đôi chút."

Bàn tay Thụy Hiền Vương đặt trên đầu gối siết chặt lại, các đốt ngón tay trần trắng bệch.

Ta thầm cười trong lòng, ngước mắt nhìn về phía trước thấy đường xá không còn phù hợp cho xe ngựa đi qua, bèn đứng dậy từ biệt: "Cảm ơn ngài đã đưa ta về. Mong đến ngày vui, ngài sẽ nể mặt đến uống chén rượu mừng của ta và Vương gia."

Vừa mới đứng lên, chiếc xe bất ngờ trượt mạnh sang một bên do bánh xe vướng phải vật cản.

Ta ngã phịch xuống, vừa vặn ngồi gọn vào lòng Thụy Hiền Vương.

Hắn hừ nhẹ một tiếng trầm thấp, cánh tay theo phản xạ vòng qua ôm lấy eo ta. Theo kinh nghiệm của bản thân, ta nhanh chóng nhận ra mình vừa ngồi trúng vào "vị trí nhạy cảm" của hắn.

Dù không nhìn thấy gương mặt Thụy Hiền Vương đằng sau chiếc mặt nạ, nhưng cả phần cổ cùng cổ áo của hắn đều đỏ bừng lên tựa quả chín.

"Ta có một người bạn, mỗi khi ngượng ngùng cũng đỏ mặt đến tận cổ như ngài thế này."

Vừa nói ta vừa định đứng dậy, nhưng đột nhiên một đôi tay giữ chặt lấy eo ta, đẩy ta ngồi trở lại. Thụy Hiền Vương khẽ hừ lạnh qua mũi: "Bạch Ý, nàng muốn chọc ta tức chết sao?"

Hắn nắm lấy tay ta đặt lên chiếc mặt nạ. Cả hai chúng ta cùng nhau tháo lớp kim loại lạnh lẽo đó xuống.

Ẩn sau chiếc mặt nạ chính là gương mặt đẹp như tranh vẽ, tựa rừng tùng mờ sương. Đôi môi mỏng hồng nhạt trên làn da trắng nõn trông như cánh hoa vấy máu.

Có lẽ nhờ bộ trang phục mà Lâm Thù Hiền lúc này, dưới vỏ bọc Thụy Hiền Vương, lại mang vẻ kiêu sa khác hẳn thường ngày.

"Nàng đã nhận ra ta từ sớm rồi, thế mà còn cố tình nhắc tới Vương gia để chọc ta tức."

Ta nhướng mắt nhìn chàng, mỉm cười khẽ: "Không hiểu chàng đang nói gì nữa. Ta chưa từng quen biết vị Vương gia nào cả."

"Nàng..."

Thụy Hiền Vương nắm lấy cằm ta, cúi xuống định cắn một cái, nhưng rồi lại không nỡ dùng lực. Chiêu cắn đùa liền biến thành những nụ hôn quấn quít đầy mê hoặc.

Ta đắm chìm trong những nụ hôn dịu dàng của chàng. Không lâu sau, ta dựa sát vào lồng ngực chàng, hơi thở trở nên dồn dập.

May mắn là cả hai vẫn giữ được lý trí, không để mọi chuyện đi quá giới hạn. Khi tách nhau ra, cả hai đều thở hổn hển.

"Nàng nhận ra ta từ bao giờ thế?"

"Lâm Thù Hiền, ngươi coi thường ta quá đấy. Chúng ta đã chung chăn chung gối bao nhiêu ngày đêm, tóc mai của ngươi rẽ về hướng nào, cổ ngươi khi kích động lộ ra mấy sợi gân xanh ta đều nhớ rõ mồn một. Dù ngươi cố tình giấu cách đi đứng, thay đổi giọng nói, thậm chí đeo mặt nạ, ngươi vẫn chẳng thể qua mắt được ta đâu."

Nghe vậy, Lâm Thù Hiền ngơ ngác một thoáng rồi bật cười: "Ta cũng đâu có ý định giấu nàng."

Ta hỏi: "Nếu đã là diễn kịch, sao không diễn cho trọn vẹn?"

Lâm Thù Hiền cúi đầu, nở nụ cười đắng chát: "Ta không thể chờ thêm được nữa, ta nhớ nàng đến phát điên rồi."

"Là nhớ ta, hay là nhớ thân thể của ta?"

"A Ý, sao nàng lại ăn nói khó nghe thế chứ? Nàng không nhìn ra ta nghiêm túc với nàng sao?"

"Không nhìn ra." Ta cười lạnh: "Chúng ta thật đúng là một cặp trời sinh, chẳng trách sống cùng nhau được lâu đến thế."

Ta cứ tưởng bản thân diễn xuất quá giỏi, không ngờ lại bị Lâm Thù Hiền lừa một vố còn lớn hơn.

Trước đây ta từng nghe đồn Hoàng đế khi vi hành đã gặp gỡ ân nhân cứu mạng, hai người thân thiết vì hợp ý, không ngờ người đó lại chính là phu quân của ta.

Ta muốn trách phạt chàng, nhưng tự biết bản thân cũng chẳng phải kẻ vô tội, chỉ là trong lòng vẫn ấm ức vì bị chàng trêu đùa mà chẳng biết phát tác ra sao.

Bởi thế, ta cố tình buông lời chọc tức chàng.

"A Ý." Lâm Thù Hiền nắm lấy tay ta, đan mười ngón tay vào nhau: "Nàng và ta mới là phu thê kết tóc, ta tuyệt đối không thể để nàng gả cho Vương gia."

Ta rút tay về: "Kết tóc là Bạch Ý và Lâm Thù Hiền, liên quan gì đến Thương Tuyết và Thụy Hiền Vương chứ?"

"Vương gia rất nguy hiểm. Nàng có biết những toan tính của hắn không? Mấy năm qua hắn làm những gì sau lưng triều đình, Hoàng đế và Bùi Thừa tướng đều nắm rõ như lòng bàn tay rồi. Hắn không thể kiêu ngạo được bao lâu nữa đâu. Ta biết nàng không thật lòng muốn gả cho hắn, đúng không? Là hắn ép buộc nàng phải không? Cơ thể của nàng, ta có phương cách chữa trị, nàng không cần phải chịu sự khống chế của hắn nữa."

"Nói xong chưa? Nói xong rồi thì ta đi đây. Ta ra ngoài lâu quá rồi, nếu Vương gia không thấy ta trở về sẽ xảy ra chuyện lớn đấy."

"A Ý!"

Ta nhảy vọt khỏi xe ngựa. Lâm Thù Hiền đeo lại mặt nạ rồi cũng nhảy xuống bám theo. Hoa Linh nhìn ra chút manh mối, lập tức đứng chắn trước mặt ta để bảo vệ.

Ta lạnh lùng nhìn hắn: "Thụy Hiền Vương đừng quên rằng ngài cũng là kẻ quyền quý, đối với ta chẳng khác gì Vương gia cả. Ta không muốn biết ngài có bao nhiêu nỗi khổ tâm, ta đã quen làm quân cờ, cũng đã chán ngấy việc làm quân cờ rồi. Từ ngày rời khỏi trấn Thanh Thủy, ngài và ta không còn liên quan gì đến nhau nữa. Giang hồ rộng lớn, hãy tự lo cho bản thân đi."

Ta quay người bước về phía cổng núi. Từ đằng xa đã thấy bóng áo màu tím thẫm của Vương gia đứng chờ sẵn.

Đêm xuống, dưới ánh nến bập bùng, Vương gia ngắm nhìn ta thử bộ váy cưới. Hắn dường như rất hài lòng, đỡ ta ngồi xuống trước bàn trang điểm, cầm lấy chiếc lược chậm rãi chải tóc cho ta từng chút một.

"Ngươi có biết tại sao ta bắt họ mặc toàn y phục đỏ không? Từ sau khi thấy ngươi mặc đồ đỏ, đẹp đến mức kinh tâm động phách, ta đã không thể nào quên được."

Trong lòng ta trỗi lên một cảm giác ghê tởm, nhưng không thể biểu lộ ra ngoài.

Những kẻ mà hắn nhắc tới chắc hẳn là đám sư tỷ muội ở Vân Thương Môn từng phục vụ hắn.

"Ngươi không giống bọn họ, ta thích sự khác biệt của ngươi. Ngươi kiêu ngạo, tự do, mạnh mẽ, đều là những điều ta mê đắm. Ta không thể kìm nén khát vọng của mình được nữa, không thể chỉ coi ngươi là thuộc hạ được, ta nóng lòng muốn sở hữu ngươi."

Vừa nói, Vương gia vừa đưa mu bàn tay chạm nhẹ lên má ta. Ta theo bản năng lùi lại né tránh.

Trong gương đồng, ngón tay Vương gia khẽ siết lại thành nắm đấm ngay bên má ta. Hắn gượng cười, lộ vẻ lúng túng: "Từ giờ ta sẽ đối xử tốt với ngươi."

Sau khi hắn bước ra ngoài, ta quay đầu nhìn chén trà đã nguội lạnh trên bàn, mỉm cười nhạt. Nâng tay vẩy nhẹ, chiếc cốc vỡ tan trong không trung, nước trà rớt xuống đất lập tức đổi thành màu sắc khác.

Ngay cả chén trà do chính tay ta rót hắn còn chẳng dám uống, thế mà còn giả vờ thân mật với ta.

Ta và hắn đều là những kẻ thủ đoạn tàn nhẫn, thâm hiểm sâu xa, thật đúng là xứng đôi vừa lứa, ngang tài ngang sức.

Đêm trước ngày cưới, Vương gia phái người đưa ta vào tiểu điện của Khôn Ninh Cung.

Ngày mai, ta sẽ xuất giá ngay từ nơi này, với nghi lễ chỉ đứng dưới Hoàng hậu.

Hoa Linh nhìn đống vàng bạc châu báu chất đầy phòng cùng bộ váy cưới thêu chỉ vàng lộng lẫy, vui mừng không ngát miệng, khen ta có số hưởng phúc. Còn ta đứng bên ô cửa sổ, không biết nên cười hay nên khóc.

Phúc phận này, ngươi có muốn nhận không?

Hôm sau, đoàn rước dâu rầm rộ của Vương gia tiến vào hoàng thành.

Thái hậu thực sự coi ta như vị tiểu muội họ xa, nghi thức đưa tiễn vô cùng lộng lẫy. Bên ngoài cổng Quảng Lăng, Hoàng đế cùng các quan đại thần đã đứng chờ sẵn. Ta ngồi trong kiệu hoa trang hoàng lụa đỏ hoa tươi, lập tức bắt gặp một dáng người đeo mặt nạ bạc.

Theo nghi lễ, Vương gia và ta phải dâng lời tạ ơn lên Hoàng thượng và Thái hậu. Trong bộ hỷ phục rực rỡ, hắn trông trẻ ra mấy tuổi, gương mặt đong đầy niềm vui.

Khi hắn đỡ ta từ kiệu bước xuống, có thể thấy rõ sự vui mừng chân thành trong mắt hắn.

Có lẽ vì ngồi quá lâu, chân ta tê dại không còn cảm giác. May mà Vương gia phản ứng nhanh nhạy, ôm xốc ta vào lòng.

Chưa kịp hành lễ, tân lang tân nương đã ôm chầm lấy nhau, bên ngoài cổng Quảng Lăng vang lên những tràng cười khẽ.

Ta cũng ngượng ngùng đỏ mặt. Vương gia vỗ nhẹ vào lưng ta, khẽ thì thào: "Không cần phải căng thẳng."

Sau khi quỳ tạ ơn, Hoàng đế nhận lấy chiếc khóa đồng tâm bằng vàng ròng từ tay thái giám, bước xuống bậc thang tiến về phía ta: "Hôm nay là ngày vui, trẫm đặc biệt sai người chế tác chiếc khóa đồng tâm này, mong Hoàng thúc và Hoàng thẩm vĩnh viễn hòa hợp, yêu thương gắn bó."

"Thần thiếp tạ ơn Hoàng thượng." Ta đưa tay đón lấy, vừa đúng lúc chạm vào ánh mắt đong đầy chúc phúc của Hoàng đế. Trong đôi mắt đen láy ấy, một tia sáng lướt qua nhanh chóng. Chỉ trong một hơi thở, ta vận nội lực xé toạc bộ váy cưới, thanh Vân Nghi kiếm từ trong tay áo tuốt ra, đâm chính xác vào ngực trái Hoàng đế.

Tiếng thét chói tai vang lên, toàn bộ cổng Quảng Lăng lập tức rơi vào náo loạn.

Hoàng đế trẻ tuổi ngã gục trong vũng máu. Màu đỏ chói mắt tựa như tiếng hiệu lệnh, đoàn người rước dâu bỗng nhiên biến thành đội quân cầm đao kiếm, gọn gàng lao tới tấn công đám quan viên không kịp trở tay.

Vương gia đứng ở phía trước, tựa như cánh buồm mạnh mẽ, ngạo nghễ nhìn xuống những kẻ sắp sửa bị hắn thống trị: "Minh Tông đã chết! Thuận ta thì sống, chống ta thì chết! Bản vương chỉ cho các ngươi một hơi thở để suy xét."

Hắn quay đầu nhìn ta. Thanh kiếm của ta vừa rút ra khỏi thân thể Hoàng đế, chắc chắn rằng hắn đã tắt thở. Ánh mắt Vương gia tràn ngập sự khen ngợi.

Từ trong đám đông, Bùi Hằng bước ra, gào lên: "Hắc Giáp Vệ đâu?! Phản tặc giết vua! Ta nguyện dùng xương thịt bảo vệ xã tắc, Bùi Hằng cùng chư tướng sĩ hôm nay quyết tử chiến với phản tặc, dù có chết cũng phải chết cùng nhau!"

Từ bốn phương tám hướng của Hoàng thành, Hắc Giáp Vệ tràn vào tựa như thác đổ. Gần như cùng lúc, đội quân tử sĩ đông đảo của Vương gia cũng từ trên mái điện tràn xuống cổng Quảng Lăng.

Hai phe binh mã trung thành với chủ nhân của mình lao vào cém giết, cảnh tượng chiến đấu vô cùng tàn khốc.

Trong trận hỗn loạn ấy, ta vừa né tránh vừa phản công, cũng không quên dồn chút tâm trí tìm kiếm Lâm Thù Hiền giữa đám đông.

Giữa lúc hỗn loạn, ta thấy một kẻ đeo mặt nạ bạc đang lén lút tháo chạy phía sau đám đông. Ta lập tức phi thân tới, dùng kiếm hất tung chiếc mặt nạ, hóa ra chỉ là một tên thái giám có dáng người hơi giống chàng.

Khi ta quay lại, Lâm Thù Hiền đang trực tiếp giao thủ tay đôi với Vương gia.

Thật khó mà tin nổi...

Vị đại phu yếu đuối, vô dụng mà ta gặp lần đầu ở trấn Thanh Thủy, nay cầm kiếm đấu ngang ngửa với Vương gia.

Phu quân tuấn tú quanh quẩn bên bếp lửa nấu thuốc cho ta, hóa ra không chỉ có vẻ ngoài mà còn cực kỳ hữu dụng.

Ở phía bên kia, Bùi Hằng đang bị quân phản loạn bao vây nguy cấp. Ta lao tới, chỉ trong nháy mắt đã giải vây, bảo vệ hắn ở phía sau.

"Ngươi..."

"Bùi Thừa tướng, ngài có thể dành chút thời gian trò chuyện với ta không?"

Ánh mắt Bùi Hằng nhìn ta đầy kinh ngạc, có lẽ hắn đã nhận ra ta chính là kẻ từng ám sát hắn ở quận Hợp Dương.

Ta dắt hắn vào đại điện, tạm thời tránh được cơn gió tanh mưa máu ngoài kia.

"Thừa tướng không cần kinh ngạc. Ta vốn là quân cờ của Vương gia, đáng lẽ ra đã phải chết từ lâu rồi. Nhượng bằng ta muốn hỏi ngài một chuyện, người giao thủ với ta hôm đó ở Hợp Dương có phải là Thụy Hiền Vương? Và Thụy Hiền Vương không phải dị tộc Vương gia nào cả, mà chính là Bùi Thành Nghiệp đứa con trai mà ngài cất giấu bao năm qua để tránh bị Vương gia và ta hạ sát, đúng không?"

Bùi Hằng hoàn toàn bàng hoàng, không rõ ý định của ta là gì nên chẳng biết có nên thừa nhận hay không. Nhượng bằng biểu cảm của hắn đã tiết lộ tất cả.

Ngày hôm đó dưới chân núi Phong Hoa, Lâm Thù Hiền đeo mặt nạ nhảy ra từ xe ngựa, chàng biết ta sẽ rời đi, cũng biết chẳng thể giữ ta lại. Trong ánh mắt chàng lúc ấy hiện lên rất nhiều cảm xúc khó tả.

Dù khuôn mặt bị che khuất bởi chiếc mặt nạ, nhưng ta thấy rõ sự lo lắng, bất lực cùng niềm thương xót trong đôi mắt ấy.

Ngay khoảnh khắc đó, đôi mắt ấy trùng khớp hoàn toàn với một hình ảnh mơ hồ trong trí nhớ của ta.

Trong căn hầm tối năm xưa, thiếu niên yếu ớt đầy bệnh tật ngơ ngác nhìn ta.

Bên bờ sông ở trấn Thanh Thủy, Lâm Thù Hiền nho nhã phong lưu đứng trên bờ bảo: "Bạch Ý, ta cưới nàng. Gả cho ta nhé, đừng gả cho ai khác."

Trước chiếc giường đẫm máu, chàng ôm lấy ta bảo: "A Ý, ta còn đau hơn nàng nhiều."

Trong sân nhỏ, chàng vươn tay nắm lấy tay ta bảo: "Bạch Ý, ta yêu nàng mà."

Mọi ký ức dần hiện rõ tựa từng sợi tơ được tháo gỡ, tràn ngập trong ta tựa như thủy triều dâng. Trong khoảnh khắc ấy, ta đã thấu hiểu tất cả.

Thấy ta cúi đầu trầm ngâm, Bùi Hằng càng thêm mờ mịt. Ta hít một hơi thật sâu, chắp tay chào hắn: "Yên tâm đi, Bùi Thừa tướng. Lần này Bùi Thành Nghiệp vẫn sẽ không gặp chuyện gì đâu."

Ta rút kiếm bước ra ngoài, cổng Quảng Lăng đã ngập tràn xác chết, chẳng rõ bên nào đang chiếm ưu thế.

Dù sao đây cũng là khoảnh khắc mà Vương gia đã mưu tính từ lâu, thắng bại chỉ cách nhau một sợi tóc, chưa đến phút cuối thì không thể đoán trước được điều gì.

Hôn lễ chỉ là cái cớ, ta chính là thanh kiếm sắc bén được hắn mài dũa. Chỉ có ta ra tay mới nhanh gọn và chuẩn xác, chỉ khi ta khoác lên bộ áo cưới mới có được cơ hội tuyệt vời đến thế.

Hoàng đế vừa chết, hoàng quyền sụp đổ, thiên thời địa lợi nhân hòa, Vương gia tính toán vô cùng khéo léo.

Hắn biết ta không còn lựa chọn nào khác, nếu muốn sống thì phải tham gia vào cuộc chiến này. Nhượng bằng nếu ta tham gia, cơ hội chiến thắng của hắn sẽ lớn hơn rất nhiều.

Chỉ tiếc rằng, hắn đã tính sai một nước, đó là việc vị lang quân nơi thôn dã của ta chính là Bùi Thành Nghiệp kẻ mà hắn đã sơ suất bỏ qua nhiều năm về trước.

Ta nhập cuộc khi thấy Lâm Thù Hiền dần rơi vào thế yếu trong cuộc giao thủ với Vương gia.

Cả ta và chàng đều không phải là đối thủ trực diện của Vương gia, nhưng khi cùng phối hợp, hai ta lại ăn ý đến kỳ lạ, khiến Vương gia nhiều lần bị đẩy lùi.

"Thương Tuyết, ngươi... dám phản bội ta sao?!"

"Vương gia, ngay cả những thứ ta dâng lên ngài còn chẳng dám uống, ngài thực sự tin rằng ta sẽ giúp ngài tạo phản sao?"

Vương gia thở dốc dồn dập, đưa tay về phía ta: "Bản vương biết ngươi hận ta, nhưng giờ ngươi đã cùng bản vương trên một con thuyền rồi. Bùi Hằng và đám lão thần kia tuyệt đối không chứa chấp ngươi đâu! Thương Tuyết, đừng ngốc nghếch nữa, hãy mau đến bên bản vương!"

Lâm Thù Hiền kéo giật ta lại, dùng thân mình che chắn cho ta: "Triệu Dịch Trinh, ngươi có biết Thương Tuyết mà ngươi gọi chính là thê tử của ta, là vợ của ta không?! Hoàng thượng chứa chấp nàng, Thừa tướng chứa chấp nàng, và cả Đại Chu này đều chứa chấp nàng!"

Sự kinh ngạc tựa như ngọn lửa bùng lên trong đôi mắt Vương gia. Hắn sững sờ trong chốc lát, dường như đã xâu chuỗi mọi sự việc lại với nhau. Rồi hắn phá lên cười cay đắng, điên cuồng tấn công ta và Lâm Thù Hiền, đòn nào cũng hiểm ác muốn lấy mạng.

"Hoàng thượng! Hoàng thượng chưa chết!"

Phía sau đột nhiên vang lên tiếng hô náo động. Hóa ra Hoàng đế đang từ trong đám lão thần của Bùi Hằng chậm rãi bước ra. Hoàng đế khoác chiếc áo bào màu xanh thêu họa tiết mây rồng, trong khi "Hoàng đế" vừa tặng ta chiếc khóa đồng tâm lúc nãy lại mặc long bào màu vàng sáng.

Ta và Lâm Thù Hiền nhìn nhau, không cần nói nhiều cũng đã hiểu rõ.

Chàng biết ta tinh tường trong việc quan sát từng chi tiết nhỏ trên người khác, và ta cũng biết chàng hiểu rõ điều đó.

Những gì xảy ra hôm nay hoàn toàn nằm trong dự đoán của ta.

Khi nhìn thấy Minh Tông Hoàng đế thật sự tiến tới, sĩ khí của Hắc Giáp Vệ tăng vọt, quân tiếp viện cũng từ bốn cổng cung điện đổ vào như thác.

Vương gia biết mình đã thua. Trong đòn tấn công cuối cùng, hắn liều mạng dùng kiếm đâm xuyên qua người Lâm Thù Hiền.

Máu từ khóe miệng Lâm Thù Hiền trào ra chậm rãi, còn máu của Vương gia thì phun trào từ miệng và mũi.

Hắn ngước đôi mắt mờ đục nhìn ta, ánh mắt đong đầy sự hoài nghi và kinh ngạc, cuối cùng hóa thành một nụ cười cay đắng.

Thực ra, nhiều lần hắn đã đoán được ta sẽ hạ độc hắn nên đã khéo léo tránh né.

Nhưng hắn không ngờ rằng hôm nay, ta lại tẩm độc vào chính chiếc áo cưới mà mình đang mặc. Ngay khoảnh khắc hắn đỡ ta từ trên kiệu xuống, hắn đã trúng độc.

"Thương Tuyết à... bản vương lại thua dưới tay ngươi..."

Khi hắn rút kiếm định đâm tiếp vào người Lâm Thù Hiền, ta đã nhanh tay dùng thanh Vân Nghi kiếm đâm xuyên qua ngực hắn.

Thanh kiếm mà hắn đích thân rèn giũa cho ta, cuối cùng lại được dùng để kết liễu chính đời hắn.

"Ta không phải Thương Tuyết, tên ta là Bạch Ý. Những người phụ nữ bị ngươi giam cầm và hủy hoại cả đời, họ cũng đều có tên họ đàng hoàng. Ngươi xuống dưới tuyền đài mà hỏi từng người một đi."

Máu từ trái tim Vương gia phun trào, bắn đầy lên người và mặt ta. Ta để lại thanh Vân Nghi kiếm cắm sâu trong cơ thể hắn mãi mãi, rồi quay lại nhìn mọi người.

Trong đám đông, có kẻ hô lên: "Nàng ta... chính là Ngọc Diện Diêm Vương Thương Tuyết, kẻ do Vương gia nuôi dưỡng để đối phó với các quan viên triều đình!"

"Nàng ta đã ám sát rất nhiều quan viên, hôm nay còn giúp Vương gia mưu sát Thánh thượng! Phải đem nàng ta lăng trì xử tử, lại còn phải tru di cửu tộc!"

Hoàng đế với vẻ mặt tràn đầy sát khí, đứng lặng nhìn ta không chớp mắt.

Ta tựa như một con báo hoa mai bị thợ săn dồn vào bước đường cùng, đã nhìn thấy cái chết ngay trước mắt.

Lâm Thù Hiền bất ngờ quỳ gối trước mặt ta: "Hoàng thượng, tội ám sát Thiên tử đúng là phải tru di cửu tộc. Nàng là thê tử của thần, thần là người thân duy nhất của nàng. Nếu muốn tru di, xin hãy tru di luôn cả thần."

Vừa dứt lời, ta đã phun ra một ngụm máu lớn, cơ thể ngã gục xuống tựa như chiếc lá khô trước gió.

Lâm Thù Hiền dường như đã dự liệu trước, nhanh chóng đỡ lấy ta, đặt tay lên mạch rồi vội vàng nhét vào miệng ta một viên thuốc.

Có lẽ nhận ra ta sắp lìa đời, chàng bật khóc nức nở: "A Ý, xin lỗi nàng, tất cả là tại ta..."

Đúng như ta nghĩ, dáng vẻ khi khóc của chàng trông thật đẹp.

Ta đưa tay lên, một giọt nước mắt của Lâm Thù Hiền rơi đĩnh đạc đúng vào đầu ngón tay ta. Ta khẽ mỉm cười cất lời: "Bùi Thành Nghiệp, chàng muốn cùng ta chịu tội tru di cửu tộc, chàng đã hỏi qua ý kiến phụ thân chàng chưa?"

Lâm Thù Hiền đau buồn đến mức chẳng để ý việc ta đã gọi ra tên thật của chàng.

Ta thốt lên: "Bùi Thành Nghiệp, sao chàng lại ngốc nghếch đến thế chứ... sao chàng có thể... yêu một kẻ từng muốn lấy mạng chàng..."

"Bùi Thừa tướng vất vả giấu giếm chàng bấy lâu, kẻ bệnh tật năm xưa cuối cùng cũng trở nên mạnh mẽ thế này, đâu phải để chàng cùng ta ở trấn Thanh Thủy... kết tóc... kết tóc..."

Lời còn chưa kịp thốt hết câu, ta đã trút hơi thở cuối cùng ngay trong vòng tay của Lâm Thù Hiền.

Giữa chốn Quảng Lăng môn mênh mông rộng lớn, chỉ còn lại tiếng gió rít qua khe cửa và tiếng khóc xé lòng xé ruột của người ở lại.

"Đào lý xuân phong nhất bôi tửu, giang hồ dạ vũ thập niên đăng."

Ta hạ bút chép lại câu thơ, phía sau liền vang lên tiếng cười nhẹ của sư tỷ: "Bạch Ý, đến nông nỗi này rồi mà nhìn ngươi thêu hoa hay múa bút, ta vẫn cảm thấy có phần xa lạ."

Ta buông bút xuống, tiện tay ném tờ giấy còn vương vệt mực ướt ra ngoài khung cửa cửa sổ. Tờ giấy vừa chạm mặt nước hồ đen thẫm liền tan biến không để lại chút vết tích.

"Ý ngươi là vẫn chưa quên được dạo nọ ta cầm Vân Nghi Kiếm đuổi ngươi chạy dọc khắp triền núi chứ gì?"

Ta thạo đường kim mũi chỉ là vì trước khi gia nhập Vân Thương Môn, mẫu thân ta vốn là một người thợ thêu.

Còn việc ta biết cầm bút viết chữ lại nhờ vào chuỗi ngày êm đềm ở Thanh Thủy Trấn, được Lâm Thù Hiền nắm lấy tay ta, tỉ mỉ dạy từng nét chữ.

Vừa xoay người lại, sư tỷ đã đưa chén thuốc đến sát tận môi. Ta nhíu mày, gương mặt không giấu nổi vẻ chán chường: "Diệp Hồng Vũ, suốt năm năm qua ngươi chẳng khác nào một cỗ máy vô tình ép ta uống thuốc. Ta phải phân bua thế nào thì ngươi mới hiểu là ta không tài nào chịu nổi thứ thuốc đắng ngắt này nữa?"

"Không uống cũng chẳng sao, sáng mai ta liền đem chuyện ngươi giả chết năm xưa công khai ra ngoài. Người của Bùi Thành Nghiệp lùng tới đây chắc cũng chẳng quá mười ngày."

"Ngươi mang chuyện này ra đe dọa ta suốt năm năm, ngươi nghĩ ta vẫn còn sợ chắc?"

"Đúng vậy, ngươi sợ."

Sư tỷ vẫn mang vẻ đẹp động lòng người, dẫu chẳng phấn son cũng không che khuất nổi sự kiều diễm vốn có.

Nàng đưa mắt khiêu khích nhìn ta, gương mặt tràn ngập vẻ tự tin tới mức đáng ghét.

Ta thở dài một tiếng, đành ngửa cổ uống cạn chén thuốc đắng.

Phải rồi, ta sợ.

Đã năm năm trôi qua, Bùi Thành Nghiệp vẫn chưa chịu lập gia thất.

Nghe đâu trong phủ tướng gia, chàng đã dựng sẵn bài vị cho ta với danh nghĩa "vong thê". Bất kỳ ai muốn bước chân vào phủ làm thê tử của chàng, cho dù là cành vàng lá ngọc như công chúa, cũng phải chấp nhận làm thiếp, chịu sống dưới cái bóng của một "người đã khuất".

Chuyện làm thiếp vốn chưa phải điều đáng sợ nhất, điều đáng sợ chính là bài vị của ta được đặt ngay trong phòng nghỉ của chàng.

Đồng nghĩa với việc bất luận là ai, mỗi ngày thức dậy đều phải đối diện với linh vị của ta.

Bởi điều kiện khắt khe ấy mà mấy bận nghị hôn đều chịu kết cục thất bại, về sau chẳng còn ai dám đá động tới chuyện thành thân của chàng nữa.

Năm tháng trôi qua, Bùi Thành Nghiệp nay đã leo lên vị trí quyền cao chức trọng trong triều đình, không còn ai có thể can thiệp vào hôn sự của chàng, và tấm chân tình sắt son của chàng cũng theo đó mà vang danh khắp nơi.

Nghe đến đó, ta chỉ thấy sống lưng lạnh ngắt. Tên đó quả thực rất biết cách làm người khác phải bận lòng.

Năm xưa, mưu kế giả chết chỉ là phương án tạm thời mà ta cùng sư tỷ dựng lên nhằm trừ khử Vương gia rồi êm đẹp thoát thân.

Khả năng sống sót khi giả chết lúc ấy chưa đầy một phần mười.

Chính vì lẽ đó, nỗi đau đớn cùng sự lưu luyến không lỡ rời xa của ta khi ấy hoàn toàn là thật.

Và giờ đây, sự bối rối chẳng biết phải đối mặt với chàng ra sao cũng hoàn toàn là thật.

Suốt năm năm dài, ta cùng sư tỷ lênh đênh trên chiếc thuyền nhỏ, mặc cho sóng xô gió đẩy, sống cuộc đời vô định.

Từ chỗ bằng mặt không bằng lòng, hai người lại trở thành bạn đồng hành tựa vào nhau mà sống. Cứ hễ mỗi ngày trôi qua là lại gây nổ vài ba trận cãi vã.

Nếu không phải do ta đã mất sạch nội lực, võ công bị phế bỏ hoàn toàn, e rằng hai chúng ta đã đánh đắm không biết bao nhiêu con thuyền.

Năm đó, thân xác ta vốn dĩ đã chẳng thể trụ được bao lâu, lại thêm việc bị Vương gia cùng Bùi Thành Nghiệp ra sức chữa trị hỗn loạn, khiến cơ thể lúc thì nóng như lửa đốt, lúc lại lạnh như chìm vào hố băng ngàn năm.

Trước ngày cưới, ta đã cầu xin sư tỷ cho ta một liều độc dược.

Môn phái Thương Vũ vốn quen biết rộng rãi, đặc biệt là ở vung Nam Cương và Tây Vực, nơi nổi tiếng với các bậc thầy dùng độc.

Tìm một loại độc ngấm vào y phục, khiến kẻ nào chạm phải liền trúng độc mà bỏ mạng vốn chẳng phải chuyện gì quá khó khăn.

Chỉ có điều, chính ta cũng sẽ phải bỏ mạng.

Đặc biệt nhằm giữ lấy tính mạng cho ta, sư tỷ đã cho ta uống thuốc giải trước, rồi mới ép ta dùng loại thuốc có khả năng tạo ra trạng thái giả chết kéo dài trong bảy mươi hai giờ.

Ngay cả nàng lẫn vị bằng hữu kia cũng chẳng thể lường trước điều gì sẽ xảy ra với ta.

Dù sao thì đây cũng là lần đầu tiên chúng ta liều lĩnh thử nghiệm cách này.

Sự việc sau đó... thật phải cảm ơn Bùi Thành Nghiệp vì chàng đã không nghe theo những lời gièm pha mà đem thiêu xác ta.

Chàng chọn một ngọn núi cao vừa phải, cảnh sắc tĩnh mịch hữu tình, rồi đặt làm một cỗ quan tài bằng gỗ hoàng đàn quý giá để an táng ta.

Chỉ vài ngày sau, sư tỷ đã đào một đường hầm ngầm nối thẳng vào mộ huyệt rồi đưa ta ra ngoài.

Ta không chỉ nằm im đúng bảy mươi hai giờ, mà theo lời sư tỷ kể lại, trạng thái chìm trong giấc ngủ ngàn thu ấy kéo dài trọn vẹn mười ngày.

Quá trình đó khiến nàng suýt chút nữa đã tính chuyện đào ngược đường hầm để đưa ta trở lại chỗ cũ.

Ta đã sống như một cái xác biết đi suốt hai năm liền, chẳng thể cử động hay cất lời. Cho đến ngày ta có thể tự mình đứng dậy, sư tỷ mới bàng hoàng nhận ra toàn bộ nội lực của ta đã tan biến, võ công hoàn toàn bị phế bỏ.

Nàng vừa cằn nhằn vừa mắng mỏ suốt năm năm trời, chăm sóc ta chẳng khác nào nuôi một hũ thuốc. Ta cứ ngỡ nàng đã sớm chán ngấy ta rồi, nhưng có lần ta ngất đi rồi tỉnh lại, thấy nàng ngồi ngay bên cạnh rơm rớm nước mắt: "Bạch Ý, ta chỉ còn lại mỗi ngươi là người thân duy nhất, ngươi đã vượt qua cột mốc hai mươi lăm tuổi rồi, nhất định phải gắng gượng mà sống tiếp."

Ta cắn răng chịu đựng trôi qua thêm một mùa đông rét mướt.

Khi thuyền cập bến Tân Châu, ta cùng sư tỷ quyết định dừng chân. Chúng ta chọn một căn nhà nhỏ ở thôn Đào Nguyên phía tây thành để định cư.

Hai người bắt đầu nuôi gà, vịt, bò và cừu, nhưng càng nuôi thì số lượng lại càng vơi bớt. Sư tỷ bực bội đến mức sút nát chiếc giỏ tre trong bếp: "Đúng là tai quái, chẳng lẽ sát khí trên người ta quá nặng nên nuôi con gì cũng quay ra chết cả sao?"

Ta cầm chiếc quạt nhỏ khẽ mỉm cười. Đến mùa xuân năm sau, hàng rào quanh nhà đã phủ kín sắc hoa, chuồng gà chuồng bò cũng dần trở nên rộn ràng hơn.

Ta ít khi động đến kim chỉ, nhưng mỗi lần thêu xong món đồ nào là đồ ấy lại được dùng cho ta và sư tỷ. Thỉnh thoảng, ta cũng thêu vài món nho nhỏ đem tặng cho những người xóm giềng tốt bụng.

Dẫu được sư tỷ chăm xót từng chút một, ta vẫn cảm nhận rõ ràng sức khỏe của mình đang ngày một kiệt quệ.

Với tấm thân tàn này, sống thêm được vài năm nữa đã là sự ân huệ lớn lao lắm rồi.

Một hôm sư tỷ ra chợ mua sắm, ta lại ngất đi ngay giữa khoảng sân nhà.

Lần này chắc ta ngất không quá lâu, bởi khi mở mắt ra, ta nhận ra mình đã được đưa nằm trên chiếc ghế dài dưới bóng râm.

Ánh nắng tháng Tư tỏa niềm ấm áp, cơ thể ta lúc này chẳng còn nóng sốt hay lạnh giá, mà là một cảm giác thư thái chưa từng có.

Trước mắt ta, luồng ánh sáng trắng mờ dần tan đi, để lộ ra một gương mặt vừa quen thuộc lại vừa xa lạ từ trong khoảng không.

"A Ý."

Ta bàng hoàng, chăm chú nhìn kỹ gương mặt trước mắt Bùi Thành Nghiệp để tự đính chính rằng mình không phải đang nằm mơ.

Phản xạ đầu tiên của ta là muốn đứng dậy bỏ chạy, nhưng Bùi Thành Nghiệp đã nhanh tay giữ chặt lấy vai ta, ấn ta ngồi trở lại ghế.

"A Ý, đừng sợ!"

Nhiều năm chẳng gặp lại, chàng thiếu niên tựa như ánh trăng sáng trong ký ức của ta nay cũng đã như ta, nơi khóe mắt và hai bên tóc mai đã hằn lên vết dấu của thời gian. Thế nhưng chàng vẫn rất tuấn tú, năm tháng dường như có phần ưu ái chàng, hàng lông mày và ánh mắt ấy vẫn đằm thắm trong trẻo như ngày nào.

Nơi con người chàng hội tụ sự kiên cường và trầm lắng được tôi luyện qua những năm tháng tuổi thơ sóng gió, vẻ gần gũi ấm áp của vị đại phu chốn thôn quê Lâm Thù Hiền, cùng nét quyết đoán lạnh lùng đằng sau chiếc mặt nạ của Vương gia.

Lần ngộ hội này khiến ta chẳng biết phải mở lời từ đâu. Trên gương mặt Bùi Thành Nghiệp đan xen đủ loại cảm xúc từ đau đớn, hụt hẫng đến vui mừng, lo âu. Đột nhiên một lúc lâu sau chàng mới thốt lên: "A Ý, sao nàng có thể nỡ lòng trốn tránh ta suốt năm năm trời?"

"Chính ta cũng không ngờ... mình lại sống thêm được tận năm năm."

Ta gượng gạo cúi đầu, nở một nụ cười ngập ngừng nhưng vẫn giữ vẻ lịch sự.

Đúng lúc ấy, sư tỷ đẩy cửa bước vào. Bùi Thành Nghiệp đứng dậy, trực tiếp đối diện với sư tỷ. Nhìn thoáng qua chỉ là cuộc chạm mặt bình thường, song không khí xung quanh lại cuồn cuộn những ngọn sóng ngầm.

Nghe đồn Bùi Hằng đã cáo lão về quê, vui thú điền viên, toàn bộ những sự vụ dở dang đều chuyển giao lại cho Bùi Thành Nghiệp. Dẫu Bùi Thành Nghiệp chưa tròn ba mươi tuổi, dù hoàng đế có phá lệ cũng chưa thể cất nhắc lên vị trí Thừa tướng, nhưng bản lĩnh và sự thông tuệ của chàng chẳng hề thua kém phụ thân. Bậc quân vương dành trọn sự tin cẩn và dựa dẫm vào chàng còn hơn cả cựu thừa tướng.

Chính vì thế, chốn triều đình mới gọi chàng bằng cái danh "Tiểu Bùi Tướng."

Chàng dành trọn sự dịu dàng và che chở cho ta, nhưng khi đứng trước mặt sư tỷ, luồng sát khí tích tụ bao năm quanh người chàng lại chẳng thể giấu nổi.

"Chính ngươi đã cướp A Ý đi khỏi ta. Suốt năm năm qua, ta vốn dĩ đã có thể chữa khỏi bệnh cho nàng."

Sư tỷ trên tay xách giỏ trứng gà, dáng vẻ ngang tàng chốn giang hồ năm xưa nay đã phai nhạt, dẫu vẫn giữ được nét xinh đẹp nhưng trông đã giống một phụ nữ chốn thôn quê hơn.

Lắng nghe câu nói của Bùi Thành Nghiệp, sư tỷ chỉ thong thả liếc mắt nhìn chàng: "Ta không cướp nàng khỏi tay ngươi, mà là đào nàng lên từ dưới mộ. Ngươi nên cảm tạ ta mới đúng, bằng không chiếc quan tài bằng gỗ hoàng đàn kia đã sớm làm nàng ngạt thở mà chết rồi. Ngươi y thuật cao minh, võ nghệ đầy mình, sao lại không nhận ra nàng vẫn còn hơi thở?"

Giọng điệu của sư tỷ tràn đầy sự khiêu khích và mỉa mai. Tấm thân cao lớn của Bùi Thành Nghiệp hơi lảo đảo, ta nghe thấy chàng thì thầm: "Lúc đó A Ý đã mất hoàn toàn mạch đập, không còn hơi thở, đồng tử cũng đã giãn ra. Ta biết cơ thể nàng vốn đã cạn kiệt sinh lực, lại thêm loại độc ấy từng hạ gục cả Vương gia, nên ta mới không mảy may nghi ngờ."

Chàng ngoảnh lại nhìn ta, ánh mắt đong đầy sự hối hận muộn màng: "A Ý, khi đó ta quá đỗi đau thương nên đã bỏ qua chi tiết này."

Ta nhẹ nhàng lắc đầu, chẳng biết phải nói gì thêm. Việc này vốn không phải lỗi do Bùi Thành Nghiệp, cớ sao chàng lại tự gánh lấy như một đại tội thế này?

Sư tỷ tiếp lời: "Thế nên ngươi càng phải cảm tạ ta, vì đã giúp ngươi có cơ hội nhìn thấy Bạch Ý bằng xương bằng thịt."

"..."

Bùi Thành Nghiệp lập tức khựng lại, dường như rơi vào thế bị động trước những lời lẽ của sư tỷ.

Ta không chịu nổi bầu không khí này nữa, liền đứng dậy lên tiếng: "Diệp Hồng Vũ, ta đói rồi."

Bùi Thành Nghiệp ngẩn người ra một lúc, rồi vội vã xắn tay áo nói: "Để ta làm cho, gian bếp ở đâu? Ta sẽ xuống bếp nấu đồ ăn cho A Ý."

Ta cùng sư tỷ ngồi dưới bóng cây, nhìn qua ô cửa sổ gian bếp, bắt gặp hình bóng bận rộn bên trong mà bất giác cảm thấy mọi thứ tưởng như đã thuộc về kiếp trước.

Bộ y phục Bùi Thành Nghiệp đang mặc thêu chỉ kim tuyến sang trọng, thể hiện rõ ràng địa vị tôn quý của chàng.

Thế nhưng dáng vẻ nấu nướng vô cùng thuần thục của chàng lại kéo ta trở về những ngày tháng an yên ở Thanh Thủy Trấn.

Ngay cả sư tỷ cũng không nén nổi lời trêu đùa: "Bạch Ý, kiếm đâu ra mẫu nam nhân thế này trên đời nữa cơ chứ?"

Đến khi Bùi Thành Nghiệp dọn món ăn lên bàn, không riêng gì ta mà ngay cả sư tỷ cũng ngơ ngác.

Chàng dường như đã thấu tỏ mọi chuyện: "A Ý, mấy năm nay chắc nàng chưa từng được ăn một bữa cơm đàng hoàng đúng không?"

Sư tỷ vừa cầm đôi đũa lên liền đập mạnh xuống bàn: "Bao nhiêu năm qua ta chưa từng để A Ý của ngươi phải đụng tay vào việc bếp núc, ngươi bớt ăn nói xỏ xiên đi. Mọi người sống trên đời đều vì lợi ích bản thân, nếu không phải A Ý đứng ra hy sinh trước, liệu ngươi có đối xử tốt với nàng được như thế này không?"

"Ngươi nghĩ bản thân mình trong sạch chắc? Ngươi chẳng phải cũng đang hưởng thụ những thành quả do A Ý hy sinh đánh đổi đó sao?"

"Ta ép A Ý hy sinh khi nào? Nếu ta biết ngươi dám hạ độc nàng, ta đã lấy mạng ngươi từ lâu rồi."

Ta biết Bùi Thành Nghiệp vì chuyện năm xưa mà luôn có định kiến với sư tỷ. Thấy hai người sắp sửa lao vào cãi nhau nảy lửa, ta vội vã lên tiếng can ngăn: "Đừng cãi nhau nữa, ta còn sống được bao lâu để ăn chung bữa cơm với hai người nữa đâu?"

Lời ta vừa thốt ra, cả hai lập tức giữ im lặng.

Sau bữa ăn, sư tỷ chủ động dọn dẹp bát đĩa, nhường lại khoảng sân cho ta và Bùi Thành Nghiệp ngồi lại.

Năm xưa, ta cùng Bùi Thành Nghiệp trải qua khoảng thời gian êm đềm ở Thanh Thủy Trấn, chưa từng biết đến cảm giác gượng gạo. Vậy mà giờ đây khi đã trưởng thành hơn, sau nhiều năm xa cách, ngồi cạnh nhau lại dâng lên niềm bối rối khó tả.

Chàng trông gầy đi nhiều, chắc hẳn vì gánh nặng việc triều chính quá lớn.

Cốt cách cũng trở nên nôn nóng hơn xưa, có lẽ do sống cô độc quá lâu không có người sẻ chia.

"A Ý, ta biết nàng trách ta giấu giếm thân phận. Nhưng dù ta là Lâm Thù Hiền hay Bùi Thành Nghiệp, tấm lòng ta dành cho nàng trước sau như một. Ta chưa từng coi nàng là quân cờ. Khi hay tin Vương gia có ý đồ mưu phản, ta và hoàng thượng đã bàn tính đối sách, ta còn xin cho nàng một tấm miễn tử kim bài để giữ an toàn cho nàng. Nhưng ta không ngờ nàng cùng sư tỷ lại tự có tính toán riêng. A Ý, ta đã thực sự nghĩ nàng đã khuất, ta tự dằn dặn mình là kẻ đã hại chết nàng, ngày đêm đau đớn như dao xé lòng. Sau này phát hiện mộ bị đào, đoán nàng có thể còn sống, ta điên cuồng sục sảo khắp nơi nhưng chưa từng có một ngày bình yên, coi như đó là cái giá ta phải trả. Vậy nên, nàng có thể tha thứ cho ta được không?"

Trong phút chốc ta bỗng thấy ngơ ngẩn, cảm giác Bùi Thành Nghiệp đứng trước mặt và Lâm Thù Hiền năm nào như hai con người hoàn toàn khác biệt.

Lâm Thù Hiền dẫu mang tình cảm sâu nặng nhưng tâm trí vẫn khoáng đạt, chẳng giống một Bùi Thành Nghiệp lúc này, gánh trên vai gông xiềng quá nặng nề qua ngần ấy năm.

"Dẫu chàng có sai thì ta cũng là người mắc lỗi trước. Vậy nên dù chàng có dối lừa hay giấu giếm ta, ta cũng chẳng để bụng làm gì. Bùi Thành Nghiệp, chàng có lẽ không hiểu được tâm trạng của một kẻ đã chạm một chân vào cõi chết. Mỗi ngày sống thêm đều tựa như mượn tạm của đất trời, ta không còn thời gian để oán trách bất kỳ ai, cũng chẳng muốn bận lòng về điều gì nữa. Ta chỉ muốn bình yên ngắm nhìn bình minh, hoàng hôn, thưởng thức từng cơn gió chiều, bởi biết đâu chừng tất cả những điều đó đều là lần cuối cùng ta được trải qua."

Bùi Thành Nghiệp đăm đăm nhìn ta, trong ánh mắt xáo trộn nhiều cảm xúc, vừa có sự ngỡ ngàng lại vừa mang theo niềm đau xót.

Biết ta không hề oán hận, chàng lại chẳng thấy vui vẻ, bởi trong mắt chàng, việc ta không hận đồng nghĩa với việc ta đã chẳng còn bận tâm đến chàng nữa.

"A Ý, lúc nàng ngất đi ta đã bắt mạch cho nàng. Cơ thể nàng đang vô cùng kiệt quệ, nhưng nếu để ta ra tay chữa trị kịp thời, nàng vẫn có thể kéo dài thêm sự sống."

"Sống thêm được bao lâu?"

Bùi Thành Nghiệp cười cay đắng rồi lắc đầu: "Có thể ba năm, năm năm, hoặc có thể lâu hơn thế. Bởi vậy, nàng có bằng lòng đi cùng ta không, để ta được chăm sóc nàng?"

"Ta không bằng lòng."

Ta dứt khoát khước từ khiến Bùi Thành Nghiệp ngẩn người: "Dẫu ta có thể níu giữ tuổi thọ cho nàng, cũng chẳng đủ để giữ nàng lại bên ta sao?"

Ngồi đứng quá lâu khiến cơ thể ta chịu không nổi, ta đành thả mình tựa lại vào ghế: "Ta theo chàng về rồi sẽ ra sao? Ở trong phủ của chàng làm một con chim yến bị nhốt trong lồng sắt ư? Chàng bây giờ vị thế cao sang, dưới một người trên muôn vạn người. Đứng cạnh chàng, ta phải gánh chịu quá nhiều áp lực. Dù chàng tự tin có thể bảo vệ ta, nhưng thực tế vốn dĩ luôn phũ phàng. Ta không còn thời gian để lãng phí nữa, dẫu chàng có ép buộc giữ ta lại cũng chẳng thể thay đổi sự thật rằng sinh lực của ta đã cạn khô. Ta không muốn nhắm mắt trong sự tù túng. Cả đời ta đã chịu sự giam cầm, nên dù có nhắm mắt, ta cũng muốn được nằm lại giữa khoảng trời rộng lớn."

"Thế thì ta sẽ ở lại đây, ta sẽ ở bên nàng, quyết không đi đâu hết."

Đôi mắt Bùi Thành Nghiệp đỏ ngầu như muốn ứa máu, nhưng giọng nói lại kiên định đến lạ kỳ.

Ta buông một tiếng thở dài: "Bùi Thành Nghiệp, chàng hiểu rõ hơn ai hết, chàng không thể ở lại đây, trừ khi chàng muốn lấy mạng ta ngay lúc này."

Mười năm trước tại Quảng Lăng môn, ta đã một kiếm đâm chết kẻ giả mạo hoàng đế, để rồi vị hoàng đế thật sự bước ra, nhìn ta bằng ánh mắt lạnh lẽo thấu xương.

Đó là uy quyền giận dữ của bậc đế vương, cả đời này ta chẳng thể nào quên.

Suy cho cùng, ai ai cũng chỉ là một quân cờ.

Từ khi cất tiếng khóc chào đời, Bùi Thành Nghiệp đã trở thành quân cờ trên bàn cờ của kẻ khác.

Chỉ duy nhất ở Thanh Thủy Trấn, chàng mới thực sự là chàng, và ta mới thực sự là chính ta.

"Vậy thì đừng nói những lời làm đau lòng nhau nữa. Tối nay hãy cùng ta ngắm trăng. Nàng xem, là trăng thượng huyền kìa."

Bùi Thành Nghiệp quả thực bưng một chiếc ghế nhỏ đến ngồi cạnh ta, chẳng biết chàng lấy từ đâu ra mấy lọ thuốc, tỉ mỉ phân loại rồi ân cần dặn đi dặn lại ta cách dùng, còn hứa sau khi trở về sẽ tiếp tục sai người mang thuốc tới.

Lúc chàng lấy thuốc ra, một chiếc túi thơm cũng vô tình rơi ra từ tay áo. Đó chính là vật ta từng tặng cho người thẩm thẩm hàng xóm. Chẳng biết bằng cách nào nó lại rơi vào tay chàng, giúp chàng theo dấu mà tìm đến đây.

Cũng chẳng có gì bất ngờ, bởi mấy hôm trước ta đã nghe tin gia đình thẩm thẩm dọn đi nơi khác.

Bùi Thành Nghiệp ơi Bùi Thành Nghiệp, vì ta mà chàng có thể bất chấp đến nhường này.

"A Ý, ta vẫn muốn hỏi một câu..."

"Chàng cứ hỏi."

"Nàng đã từng, dẫu chỉ trong một khoảnh khắc ngắn ngủi, rung động vì ta chưa?"

Nửa vầng trăng khuyết trên bầu trời như bị ai xé rách rồi đong đầy vào đôi mắt Bùi Thành Nghiệp, lấp lánh đến mức khiến người ta chẳng đành lòng khước từ.

Ta mỉm cười nói: "Tự tin lên một chút, bỏ hai chữ 'dù chỉ' đi, ta thích chàng."

Vị "Tiểu Bùi Tướng" lừng lẫy, Bùi Thành Nghiệp đã bước vào tuổi ba mươi, vậy mà khi nghe xong câu nói ấy, gương mặt chàng lại rạng rỡ niềm vui xao xuyến như một đứa trẻ. Chàng thậm chí còn xoay lưng lại, dùng tay áo vội vã lau đi giọt nước mắt.

Hành động nhỏ bé đó khiến chàng trông thật cẩn trọng và e ấp.

Chàng yêu ta, và lúc nào cũng yêu một cách dè dặt như thế.

Ngay khoảnh khắc ấy, ta cảm nhận trong lòng mình có điều gì đó vừa khẽ vỡ tan.

Lời chia biệt thời tuổi trẻ luôn đong đầy những cảm xúc mãnh liệt và cuồng nhiệt.

Còn lời chia biệt khi đã trưởng thành lại nhẹ nhàng và lặng lẽ.

Ta khẽ dặn Bùi Thành Nghiệp: "Nếu chúng ta còn duyên gặp lại, sau này nếu vì công việc mà có tiện đường ghé qua Đào Nguyên Trấn, chàng hãy đến thăm ta nhé."

Chàng gật đầu nhận lời.

Thế nhưng ta biết rõ, bản thân sẽ chẳng thể đợi được đến lần ghé thăm thứ hai của chàng.

Ta sống thêm được trọn một năm nhờ vào những liều thuốc Bùi Thành Nghiệp đều đặn gửi tới.

Trong suốt thời gian đó, chàng gửi cho ta đủ mọi thứ, từ dược liệu, vàng bạc cho đến trang phục và nữ trang.

Thế nhưng tuyệt nhiên không vương lại lấy một dòng thư.

Đến cuối năm, ta bất ngờ nhận được rất nhiều viên thuốc, kể từ dạo đó không còn thấy người của Bùi Thành Nghiệp lui tới nữa.

Ta tình cờ nghe ngóng được tin chàng đang bận tháp tùng hoàng thượng vi hành phương Nam.

Sau đợt xuân sang, sức khỏe ta khá ổn định nên đã chủ động rủ sư tỷ ra chợ. Đã lâu không đặt chân đến chốn đông người, không ngờ tâm trạng ta lại trở nên thoải mái đến thế.

Trên đường trở về, đi ngang qua nha môn, còn chưa tới gần ta đã thấy binh lính ra vào đông đúc, liên tục xua đuổi những gánh hàng rong bên đường.

Ta cất tiếng hỏi sư tỷ: "Họ đang nháo nhào chuyện gì thế? Sao không khí lại u uất như có quốc tang vậy?"

Gương mặt sư tỷ chợt biến sắc: "Hình như... hình như họ nhắc tới họ 'Bùi'. A Ý, ngươi đừng vội, để ta vào nghe ngóng xem sao, ngươi cứ đứng đây chờ ta."

Sư tỷ rẽ đám đông đi vào trong, cùng lúc đó vài tên binh lính tuốt kiếm xua đuổi người dân buôn bán. Ta lắng tai nghe, chỉ bắt gặp tiếng bọn họ hô lớn: "Thánh thượng truyền chỉ, Bùi đại nhân đã tạ thế, nghi lễ như quốc tang, toàn dân chịu tang, cấm để xuất hiện sắc màu nào khác ngoài đen trắng trên phố, tạm dừng mọi hoạt động vui chơi..."

Ta níu tay một tên binh lính hỏi dồn: "Quan gia đang nói tới Bùi lão thừa tướng, Bùi Hằng sao?"

Tên lính liếc nhìn ta một cái rồi gạt đi: "Lão thừa tướng cái gì chứ, là Tiểu Bùi Tướng Bùi Thành Nghiệp vừa mới trút hơi thở cuối cùng."

"Cái... cái gì cơ? Chuyện xảy ra từ bao giờ?"

"Từ lúc tin tức truyền về tới Tân Châu, dẫu ngựa trạm có chạy nhanh đến đâu thì cũng là chuyện của mười ngày trước rồi. Ngươi hỏi lắm làm gì, mau tránh ra đừng cản đường. Cây trâm cài tóc màu hải đường đỏ này không được dùng nữa."

Vừa dứt lời, tên lính đã thô bạo giật phắt cây trâm trên tóc ta, khiến mái tóc vừa búi gọn gàng lập tức xõa tung xuống.

Cây trâm hoa hải đường này chính là món quà do Bùi Thành Nghiệp cẩn thận nhờ người gửi tặng ta.

Ta đứng chết lặng giữa dòng người hỗn loạn, mặc cho bao người xô đẩy lướt qua, đầu óc hoàn toàn chìm vào khoảng trống.

Xung quanh có tiếng người bàn tán xôn xao: "Tiểu Bùi Tướng mất rồi, Tiểu Bùi Tướng bỗng nhiên qua đời vì bạo bệnh trong chuyến tuần du phương Nam..."

Sư tỷ từ trong đám đông rẽ ra tìm thấy ta, trên tay nàng cầm cây trâm hải đường vừa đoạt lại từ tay tên quan binh, tay còn lại lăm lăm con dao gọt hoa quả.

Chắc hẳn vì muốn đòi lại đồ cho ta nên nàng đã ra tay.

"A Ý, chúng ta phải rời khỏi đây ngay lập tức, ngươi đừng hoảng loạn, tin tức này cần phải xác minh lại cho rõ."

Sư tỷ kéo ta len lỏi ngược dòng người đi ra ngoài. Khi ta ngoái đầu nhìn lại, trước cổng nha môn cùng đôi sư tử đá đều đã được phủ kín vải trắng.

"Bạo bệnh mà chết sao? Nghe chẳng khác nào công cao chấn chủ nên bị hoàng đế ban cái chết. Tiểu Bùi Tướng đâu có giống lão thừa tướng biết cách giấu mình..."

Trên đường về, nếu không nhờ sư tỷ nửa dìu nửa ôm lấy ta, có lẽ ta đã quỵ ngã vì chẳng còn chút sức lực.

Chẳng kịp an ủi ta câu nào, sư tỷ bắt tay ngay vào việc thu dọn hành lý: "Nếu Bùi Thành Nghiệp thực sự đã tạ thế, thì chỗ ở của chúng ta sớm muộn cũng sẽ bị lộ. Không còn hắn chống lưng ở kinh thành, chúng ta sẽ rơi vào nguy hiểm, ngay đêm nay phải rời khỏi Đào Nguyên trấn."

Những năm tháng ở Vân Thương Môn chẳng hề hoài phí. Dẫu ta đã mất sạch nội lực, nhưng khi phối hợp cùng sư tỷ, mọi thao tác vẫn vô cùng nhanh gọn.

Trời còn chưa kịp tối, chúng ta đã ngồi gọn trong xe ngựa.

Phu xe là người được thuê với giá cao, gã thúc ngựa chạy rất nhanh, chưa đầy một canh giờ chúng ta đã bỏ lại Tân Châu phía sau.

Lúc này sư tỷ mới lên tiếng khuyên lơn: "A Ý, nếu tin Bùi Thành Nghiệp qua đời là thật, ngươi cũng đừng quá đau lòng. Mọi sự dính dáng đến quyền lực đều tiềm ẩn nguy cơ mất mạng, ở bên quân vương chẳng khác nào ở cùng hổ dữ, năm xưa chẳng phải chúng ta cũng từng rơi vào tay Vương gia đó sao."

Thấy ta giữ im lặng, sư tỷ lấy từ trong bọc ra chiếc áo khoác lông hồ cừu phủ lên người ta: "Càng đi về phương Bắc thời tiết càng giá lạnh, nếu thấy trong người không khỏe thì bảo ta dừng xe nghỉ ngơi."

Ta vén rèm xe nhìn lên bầu trời, vừa vặn gặp lúc nửa vầng trăng nhô lên.

Lại là trăng thượng huyền.

Bùi Thành Nghiệp, có phải chàng đang cất lời tạm biệt ta đó không?

Nếu kiếp này hai ta đã định sẵn phải chia xa, thì sau lần ám sát năm đó thiết nghĩ chẳng cần ngộ hội làm gì, hà tất phải để nhau lãng phí thời gian, rồi ôm lấy những tiếc nuối ngậm ngùi?

Chàng từng bảo bản thân đã phải chịu hình phạt, nhưng đây chẳng phải cũng là một loại trừng phạt giội xuống đầu ta sao?

"A Ý, gió lớn lắm, đừng để bị nhiễm lạnh."

Ta rụt tay lại, vừa định cất lời thì dâng lên vị tanh ngọt nơi cổ họng, rồi bất giác nôn ra một ngụm máu tươi.

Sư tỷ nhét vội vào miệng ta một viên thuốc, vị đắng chát của nó khiến ta sực tỉnh người chế ra thuốc cứu mạng ta, người yêu ta sâu đậm đến tận xương tủy, nay đã không còn trên đời.

Chốn nhân gian này chẳng còn Lâm Thù Hiền, cũng chẳng còn Bùi Thành Nghiệp.

Chẳng còn ai cẩn trọng, chu đáo và yêu thương vô điều kiện một kẻ mang đầy tội lỗi như ta nữa.

Ta ôm lấy lồng ngực, bất lực nhìn sư tỷ: "Sư tỷ, lồng ngực ta đau quá. Sao hắn có thể... bỏ ta đi trước chứ?"

"A Ý, duyên họp tan trên đời đều đã có an bài, nếu muốn khóc thì cứ khóc ra cho nhẹ lòng."

Ta cúi đầu nhìn hai bàn tay mình: "Giờ đây... ngay cả sức lực báo thù cho hắn ta cũng chẳng còn."

Sư tỷ chẳng biết phải an ủi ta thế nào nữa, bao năm qua cõi lòng ta đã héo mòn, mà nàng thì có khá hơn là bao.

Trong tiếng thở dài của nàng, cuối cùng ta cũng để cho nỗi đau trong lòng bộc phát, biến thành tiếng khóc xé lòng xé ruột vút lên giữa đêm thâu.

Ta nói lời chia tay sư tỷ ở Thoát Sơn, bởi trên con đường di chuyển, ta nghe ngóng được hoàng thượng đã chấp thuận cho linh cữu của Bùi Thành Nghiệp được đưa về an táng tại quê nhà Sùng Châu, nên ta quyết định đến tìm phần mộ của chàng.

Sư tỷ nhường lại xe ngựa cho ta, còn nàng một mình cưỡi ngựa, dứt khoát rời đi.

"Thực ra những năm qua không phải chỉ mình ta chăm sóc ngươi, những lúc cãi vã với ngươi, mỗi khoảnh khắc ấy đối với ta đều là một sự vỗ về. Chỉ có điều duyên phận giữa hai chúng ta chắc cũng chỉ đến đây thôi. Ngươi đi nhanh lên, nhớ uống thuốc đều đặn, đừng để chưa tới được Sùng Châu mà đã bỏ mạng dọc đường."

Ta bật cười mắng: "Đồ miệng quạ đen."

"Bạch Ý, từ nay về sau trời cao đất rộng, chúng ta không bao giờ gặp lại nữa."

Ta đầm đìa nước mắt nhìn theo bóng lưng sư tỷ xa dần, trời cao đất rộng, từ nay chẳng còn ngày tái ngộ.

Nếu có kiếp sau, xin hẹn gặp lại nhau ở kiếp sau.

Từ Thoát Sơn, ta lặn lội ròng rã suốt một tháng trời mới đặt chân tới Sùng Châu.

Mộ phần của Bùi Thành Nghiệp rất dễ kiếm, chỉ cần ghé hỏi một người đi đường là biết ngay vị trí.

Ngọn núi không quá cao, vậy mà ta lại leo lên một cách vô cùng chật vật.

Đứng trước mộ chàng, ta kiệt sức, đành tựa vào tấm bia đá nghỉ ngơi một hồi lâu.

"Chàng có biết không, nếu chàng hay tin ta vội vã đến gặp chàng thế này, chắc nằm mơ chàng cũng cười đến tỉnh cả mộng."

"Đời này e rằng ta chẳng còn cơ hội gặp lại sư tỷ nữa. Trên con đường tới đây ta cứ nghĩ mãi, nếu có kiếp sau, mong chàng đừng sinh ra trong chốn quan trường. Cả đời chàng chưa từng biết đến hai chữ tự do, thật đáng thương biết bao..."

"Bùi Thành Nghiệp, ở sâu dưới lòng đất có lạnh lắm không?"

Ta dựa vào bia đá rồi lịm dần đi, thân thể bỗng nhẹ hẫng ngã xuống, nhưng chưa kịp chạm đất đã có một bàn tay nhanh chóng đỡ lấy đầu ta.

Cùng với nhịp bước chân dồn dập và tiếng thở gấp gáp, người mới tới dường như chỉ sợ ta bị va đập dẫu chỉ một chút nhỏ ngoi.

Ta không dám ngẩng mặt lên nhìn, sợ rằng khung cảnh này chỉ là một giấc mộng tan biến, cho tới khi cảm nhận được người đó quỳ xuống ôm chặt lấy ta vào lòng, còn cẩn thận lấy vạt áo choàng bọc kín lấy ta.

Cảm giác ấm áp ấy thật quá đỗi quen thuộc...

Ta thút thít khóc khẽ: "Đồ khốn."

Bùi Thành Nghiệp bế xóc ta lên, từng bước sải xuống núi.

Ta ngoan ngoãn tựa vào ngực chàng, nước mắt tuôn rơi như chuỗi trân châu đứt gạt: "Chẳng phải lúc nào chàng cũng hứa sẽ đối xử tốt với ta nhất sao, sao có thể để ta chịu khổ thế này, nhỡ đâu ta bỏ mạng dọc đường thì sao?"

"A Ý, vừa thoát thân được là ta lập tức đi tìm nàng khắp nơi. Ta đã lật tung cả Đào Nguyên trấn, rồi lại ngược lên phương Bắc, thậm chí ở Vạn Sơn Quan ta còn giáp mặt Diệp Hồng Vũ. Nàng ấy bảo nàng đã tới Sùng Châu, vậy là ta không quản ngày đêm đuổi theo tới đây. Nàng đừng trách ta, phải bày mưu tính kế ngay dưới tầm mắt của hoàng thượng thực sự vô cùng gian nan."

"Chàng cũng chẳng buồn gửi lấy một lời báo tin, ta đã thực sự ngỡ rằng chàng đã khuất."

"Chỉ cho phép nàng giả chết lừa ta, chứ không cho ta giả chết lừa lại nàng sao?"

Bùi Thành Nghiệp nở nụ cười cay đắng: "Không làm như thật thì làm sao gạt nổi hoàng thượng? Nhưng có lẽ ngài ấy cũng đã mờ mờ đoán ra tâm ý của ta. Nhưng sao cũng được, trên đời này chẳng còn Bùi Thành Nghiệp nữa, sau Bùi Hằng và Bùi Thành Nghiệp, gia tộc họ Bùi không còn ai nối nghiệp, ngài ấy cũng có thể kê cao gối mà ngủ ngon rồi."

"Ta có vô số điều muốn hỏi chàng, như năm xưa chàng làm cách nào trốn thoát khỏi căn mật thất, rồi bạt mạng đi những đâu, làm sao lại học được y thuật và võ nghệ? Cả lần chạm mặt ở Thanh Thủy Trấn, liệu có thực sự là tình cờ?"

"A Ý," Bùi Thành Nghiệp chớp chớp mắt đầy vô tội, "Những chuyện đó, sau này chúng ta thả thong thả nói tiếp."

"Vậy có một điều chàng có thể giải đáp trước cho ta không?"

"Điều gì?"

Ta ửng đỏ mặt: "Cớ sao chàng lại vướng phải lưới tình với ta?"

Bùi Thành Nghiệp bật cười thành tiếng: "Ta vốn không định động lòng, nhưng bóng hồng kia lại lọt vào tim ta rồi."